免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
顶流萌宝是古穿今小皇帝
作者：橙禾
简介:
　　宁国公主顾凝，三岁登基，四岁亡国。再睁眼，穿到了现代。
　　顶流顾谨之，出道即巅峰，一直走下坡路。时刻想着退圈回家继承千亿遗产。
　　可这时，他突然发现遗嘱上多了一条规定。
　　若想继承遗产，须得顾凝认可。
　　顾谨之看着眼前这个四岁小孩，信心满满。
　　这不简单？
　　-
　　《萌宝向前冲》刚开播，顾谨之的黑粉就先冲到了第一线，时刻紧盯。
　　只是，镜头中的画面惊呆了众人。
　　清晨，顾谨之手握着笔，坐在书桌前，丧着脸。
　　一个小女孩背着小手监督。
　　她小脸严肃：“坐姿不端，怎能写出一手好字，顾谨之，都纠正你多少次了？”
　　傍晚，顾谨之站在院子里，手持板砖厚的书，念念有词。
　　小女孩坐在门槛上嗑瓜子，奶音提醒。
　　“第十八句漏字了，重来。”
　　顾谨之：“你又知道了？”
　　顾凝当场一字不落背了出来。
　　网友：？
　　我是在看天才儿童节目吗？
　　别的直播间：父慈子孝，亲情流露，温馨感人。
　　顾谨之的直播间：学习知识，强身健体，争做社会主义优秀接班人。
　　节目最后一期，全网关注。
　　小院里，顾谨之：“我觉得我可以了！”
　　顾凝：“我给你报名了《最强大脑》。”
　　顾谨之：“？”
　　阅读提示：本文温馨慢热日常流，非快节奏剧情向。
　　内容标签： 传奇，现代
　　搜索关键字：主角：顾凝 ┃ 配角：顾谨之 ┃ 其它：
　　一句话简介：小皇帝在线监督你学习
　　立意：温馨治愈，积极向上
第1章 
　　黎可一睁开眼便看到了顾谨之深夜发来的购物清单。
　　除了一系列甜食和膨化零食之外，还有一串小孩用品和玩具。
　　她疑惑的给顾谨之打去了电话。
　　还睡得迷迷糊糊的顾谨之，被手机铃声扰醒了也不恼，他瞄了一眼来电显示。
　　是助理黎可。
　　他接通了电话。
　　“什么事？”
　　“顾老师，怎么要买这么多零食啊，茹姐交代过不让你吃零食的。”
　　男明星也得进行身材管理，现在顾谨之口碑不好，剩下最多的就是颜值粉了。
　　要是身材走样，那颜值粉可都留不住了。
　　顾谨之听到这话，脑海中回想起昨晚堂姐顾亦晗和律师周平送过来的小女孩。
　　不知道爷爷顾华南去世前听了哪位算命大师的胡言乱语，说什么要想顾家家业永不衰败，那么继承人就必须得到这位名叫顾凝的小女孩认可才行。
　　那位算命大师还说，顾凝拥有帝王命格，乃天生的上位者，因机缘巧合来到这世间，如顾家后辈能将她留在身边，定能受到其命格的影响，此生必将一番大作为。
　　顾谨之觉得那大师完全是为了骗钱瞎编。
　　可偏偏顾华南当了真，并将这一点写进了遗嘱里。
　　起先顾谨之还很气恼，价值千亿的遗产怎能这么随意的捆绑在一个小孩身上。
　　可仔细一想，要得到一个四岁小孩的认可还不容易吗？
　　用零食、玩具、动画片哄一哄不就行了。
　　他这才连夜发消息给助理，让她醒了便立即去买。
　　顾谨之信心满满，决定今天就将这小女孩给拿下。
　　明天他就宣布退圈，回家继承家业去。
　　到时候羡慕死那些总是因为嫉妒他，而给他泼脏水、下绊子的死对头们。
　　不过现在遗产还未过户，还得先保密，免得传出去又招惹麻烦。
　　他回答道：“亲戚家的小孩在我这里。”
　　原来是买给小朋友的。
　　黎可放下心来，安心去商场采购的同时，顺便将这事报告给了经纪人贺静茹。
　　挂断电话后，顾谨之想到家里还有个小女孩，便没了睡意。
　　决定起床去看看小女孩醒了没有。
　　卯时便自然醒的顾凝起床后，发现天还未亮，隔壁房间的顾家公子也未发出任何动静。
　　借着窗外透进来的一点点朦胧光线，她望着这完全陌生的环境，心中清楚，这已经不是在宁国了，这也不是顾氏的天下了。
　　她还记得叛军攻进皇城，母后对她说的最后一句话。
　　凝儿，想办法活下去。
　　现在的她虽不知在什么国度，但她知道她已经活下来了。
　　接下来她要努力，想办法复兴她的王朝。
　　顾家的天下，绝不能在她手中断送掉，不然她无颜面对列祖列宗。
　　可是要怎么做呢？
　　顾凝坐在床上，歪着小脑袋瓜仔细想着，软萌的小模样，让人绝对猜不到她这小脑袋瓜里想的问题有多么复杂。
　　顾凝觉得自己的处境不算太差，至少顾家公子顾谨之可以为她所用。
　　昨天那位叫周平的男子和她说了一大堆。
　　很多内容她都不是很懂，但有一点她听懂了。
　　那就是顾谨之必须要得到她的认可，才能继承顾家巨大的家业。
　　她可是堂堂的九五之尊，要想得到她的认可，可没那么容易。
　　至少要学富五车才高八斗才行。
　　顾凝想，正好利用这一点，将顾谨之培养成一个优秀的忠臣，来辅佐她复兴王朝了呀。
　　想到这儿，顾凝圆圆的眼睛里充满了希望，小脸露出灿烂的笑容，连带着小身板都开始兴奋的晃动。
　　可刚流露出童趣的一面之后，她又想起了母后的教导，瞬间坐正了身体。
　　她是帝王，得端庄稳重，不可以这么幼稚。
　　顾凝环顾四周，小手拍了拍胸脯，松了一口气。
　　呼，还好没有人看见。
　　顾凝自以为自己伪装的很好，可小孩子天真烂漫的一面，还是从她的眉眼嘴角流露了出来。
　　毕竟再怎么早熟，她也不过是个四岁小孩罢了。
　　是小孩，就会有好奇心。
　　在熟悉的环境下，小孩子都会对一切充满好奇，更别提这是一个完全陌生的环境了。
　　顾凝想起睡前顾谨之离开时，按了一下墙上白色方盒子，屋内的光便立即没了。
　　她想那再摁一下，这个灯是不是又能点亮了。
　　于是顾凝便摸黑下了床，想要去开灯。
　　可惜门口的开关是按照成人方便按的高度设计的，她个头太矮，踮着脚也按不到。
　　不过这可难不倒她。
　　踮着脚不行，她可以蹦啊。
　　她能蹦的老高了。
　　这一蹦果然成了，房间里瞬间亮如白日。
　　哇，这也太神奇了吧。
　　顾凝不由得在心中想，这个朝代有好多新奇的好东西，等宁朝复兴之后，一定要将这些保留下来。
　　开灯之路顺利之后，顾凝又学会了开门。
　　她将客厅墙上所有的方盒子都按了一遍，等灯全都亮了起来后，她这才观察起这房子里的一切来。
　　全是她没有见过的东西。
　　顾凝觉得新奇极了，这看看那瞧瞧，但始终没有伸手随便触碰。
　　母后教导过她，未经他人许可，擅自动别人的东西是没有礼貌的行为。
　　哪怕她是一国之主也不可以，更何况这儿不是宁国了。
　　好在顾谨之家中的装修色调十分单一。
　　纵使顾凝对新环境再好奇，也对这些单一且不明亮的色调没什么兴趣。
　　她在家里观察了一圈，唯一感兴趣的便是墙边那个只比她矮一点点，脑袋很像一只熊，可又是两只脚站立的彩色摆件。
　　顾凝好奇的走过去，本来只想看看，可最终还是没有抵挡住孩童的天性，伸出一根短短胖胖的手指，小心翼翼的戳了一下小熊的耳朵。
　　发现小熊的材质不像是会轻易碰坏的样子，便胆大起来。
　　她戳戳鼻子，碰碰胳膊，正在兴头上时，不知碰到了什么地方，小熊竟然发出了声音。
　　“主人，有什么吩咐？”
　　顾凝吓得立即后退三尺，整个人躲在单人沙发后面，只探出个头顶，十分警惕的盯着小熊。
　　“是你在说话吗？”顾凝大着胆子问。
　　“主人，您说什么，我没有听清。”
　　哇，真的是小熊在说话。
　　顾凝观察着小熊，发现它只是会说话，并不会动，不存在什么危险之后，这才从沙发后面出来。
　　她走到小熊面前，好奇的问道：“你是人还是小动物呀，为什么会说话呢？”
　　“都不是哦主人，我是您的天猫精灵。”
　　天猫精灵？
　　是一种猫咪吗？
　　顾凝瞪大眼睛，疑惑的观察着眼前的物体，怎么看都没办法和猫咪的模样结合起来。
　　可它说它是猫咪，那就是猫咪吧。
　　“小猫咪，那你需要吃东西吗？”
　　“主人，您说什么，我不太明白，是需要搜索食谱吗？天猫精灵可为你智能搜索上万道食谱哦。”
　　“朕……”这个字刚说出来，顾凝想到这已经不是宁国了，便连忙改了口：“我是问你肚子会不会饿，是不是跟人一样要吃东西？”
　　“主人，您说什么，我不太明白。”
　　“这都听不懂吗？”
　　顾凝对天猫精灵有些失望，觉得好笨，这么简单的问题都答不上来。
　　不过很快她便不再计较。
　　猫咪又不是人类，能说话就已经很厉害了。
　　至少比宁国宫里养的那些只会喵喵喵要吃的的小猫厉害多了。
　　这么一想，顾凝轻轻的拍了拍天猫精灵的头，安慰道：“没关系，小猫咪你已经很厉害了，其他小猫都只会喵喵喵呢。”
　　天猫精灵听到这话，智能捕捉到了一些关键词。
　　“好的，收到，立即为主人播放歌曲《学猫叫》。”
　　随后，屋子里便立即响起了音乐声。
　　顾凝被这声音吓了一大跳，她想要赶紧制止这声音冒出来，却发现歌声并不是从天猫精灵身上发出来的，而是四面都有，环绕整个屋子。
　　糟了糟了。
　　这可怎么办？
　　突然冒出来的大动静，让顾凝手足无措，有些慌乱，但她很快便镇静下来。
　　这个声音是“小猫咪”放出来的，那它肯定也可以关掉。
　　顾凝立即命令道：“小猫咪，快停下来！”
　　一段时间里没有对话，智能语音设备就会自动关闭，下一次得喊它的名字才能将其唤醒。
　　顾凝喊得不对，自然也无法再次将天猫精灵唤醒。
　　音乐仍在播放，顾凝从手足无措的慌张，变成的有些生气。
　　刚刚她还夸它厉害呢，现在她要收回这句话。
　　这天猫精灵真的好笨哦。
　　刚起床的顾谨之，一打开门便听到了音乐声。
　　环顾一圈，他发现了顾凝的小身板。
　　她正在对电视柜旁边的暴力熊训话。
　　那叉着小腰，小脸气鼓鼓的，一副很生气但又无可奈何的小模样，看起来格外搞笑。
　　即便是不喜欢小孩的顾谨之，看到这一幕也忍不住笑出了声。
　　这孩子真有意思，跟个暴力熊摆件都能生气。
　　听到顾谨之的笑声，顾凝立即回头。
　　这家伙竟然在笑话她！！！
　　顾凝没好气的瞪了顾谨之一眼，用自认为很威严的声音警告道：“你知不知道笑话一国之君是要掉脑袋的！”
　　遇到脾气不好的君王，还会诛连九族呢。
　　不过她可不是那种暴君。
　　作者有话说：
　　又开始写可爱萌宝文啦。
　　希望大家会喜欢阿凝和小顾~
　　开坑红包来一波，留言就有不限量哦~感谢支持。
第2章 
　　这话从一个四岁小朋友口中说出来，再配上那小表情，不仅没有威慑力，还让顾谨之觉得更好笑了。
　　他走过去，看着顾凝那小脸，鼓的像藏了一嘴粮食的小仓鼠似得，忍不住伸手想要捏一下。
　　在顾谨之伸手的那一刹，顾凝便猜到了他的心思。
　　她聪明伶俐，活泼可爱，从小到大想要捏她脸的人太多了。
　　搁在小时候倒也罢了，可现在她已经长大了，是一国之君，怎能随便让人捏。
　　母后说过，皇帝要有皇帝的威严。
　　虽然这里不是宁国，但她的威严还是得树立起来。
　　顾凝脑袋一偏，灵巧的躲过顾谨之的手后，更加严厉的瞪着顾谨之。
　　“不得无礼！”
　　顾谨之听到这话，收回了手，笑着问道：“你爸妈这是给你看了多少古装剧呀，都会说台词了。”
　　自己都警告顾谨之两次了，这人还在笑，还说一些她听不懂的话。
　　顾凝有些无奈的垂下双眸，小声的叹了口气。
　　真是虎落平阳被犬欺呀。
　　不行！
　　她可不能这样被人欺负。
　　必须要给这人一个下马威才行，要不然日后他不会乖乖听命于她。
　　顾凝叉着小腰，道：“顾公子，你再这么无礼，我是不会同意你继承你爷爷的遗产的。”
　　顾家既然这么相信她，把继承人交给她来把关。
　　那她绝不能把顾家的家业交到一个连基本礼貌都没有的人手里。
　　父皇、母后还有夫子都曾教导过她，孝悌忠信、礼义廉耻是做人的根本。
　　若是这些都做不好的话，更别提其他的了。
　　顾谨之没想到这么小的孩子，就知道威胁人了。
　　他并不是故意取笑顾凝，这会儿发现顾凝是真不高兴了，便立即收起了笑容。
　　他解释道：“我没笑话你，只是觉得你刚刚跟暴力熊讲话的样子很可爱而已。”
　　顾凝狐疑的瞪着顾谨之，怀疑他这话的真实性。
　　虽然她很可爱是事实，但顾家的遗产显然有更大的诱惑力。
　　这家伙这么说肯定是在掩饰内心的真实想法。
　　顾凝撅着小嘴，哼了一声，一脸我看透你了的表情。
　　顾谨之确实想拿到遗产，但他不觉得获得一个四岁小孩的同意有什么难度，心里根本没想那么多。
　　这会儿他只觉得这小孩真有意思，巴掌大的小脸上怎么能有这么多丰富的表情。
　　家里的音乐声还在持续播放，顾谨之回归正题，看着暴力熊问道：“想要关掉它吗？”
　　这只暴力熊是和天猫精灵的联名款。
　　当初乔迁新居的时候，品牌方送的，可以语音控制家里的所有智能设备。
　　不过他用了几次后发现这个天猫精灵有些智障，便关机再也没用过。
　　估计是顾凝不小心碰到开关，将它给打开了，这个智障精灵又识别错了顾凝说的话，启动了家里的音响。
　　顾凝对这个笑话她的顾谨之没有好印象，但在别人的家里弄出这么大的动静，终究是自己不对。
　　既然是自己不对，那就应该勇于承认。
　　顾凝抬起头，一脸诚恳的表达了自己的歉意，随后又向顾谨之说明了现状。
　　“不知道为什么小猫咪突然就不理我了，怎么叫也不说话了。”
　　本来聊得好好的呢。
　　顾凝思考着为什么，很快脸上便露出一副恍然大悟的表情。
　　她信心满满的解释道：“我知道了，肯定是小猫咪也不知道怎么办，被吓到不敢说话了。”
　　嗯，一定是这样没错！
　　顾凝点了点小脑瓜，非常肯定自己的说法。
　　顾谨之听到这解释，再次被逗的想笑，不过他忍住了。
　　他看向暴力熊，喊道：“天猫精灵，关掉音乐。”
　　暴力熊立马回答道：“好的，主人，这就为您关闭音乐。”
　　房间里的音乐声立即停止。
　　顾凝看着这一切，十分惊讶。
　　刚刚她怎么都叫不答应的天猫精灵，这会儿又出现了。
　　难道是这个天猫精灵还认主人吗？
　　顾谨之看着顾凝满脸好奇的样子，心生一计。
　　他脸色露出一抹温柔的笑容，问道：“想知道为什么吗？哥哥可以告诉你哦。”
　　“好呀好呀，为什么呢？”
　　顾凝小小的脑袋大大的疑惑，激动地拍着手等待顾谨之的回答。
　　顾谨之顾凝满脸期待的样子，觉得这事稳了。
　　他嘴角露出一丝窃喜，道：“只要你跟周平律师说，你已经认可我的能力，同意我继承遗产了，我就告诉你好不好。”
　　在顾谨之对小孩的刻板印象里，小孩子对新鲜事物的好奇心大于一切，顾凝肯定会同意的。
　　哪知道顾凝听到这话之后，小脑袋瓜一扭，坚定的吐出两个字。
　　“不行！”
　　顾凝没想到顾谨之竟然用这种歪门邪道来诱惑她。
　　还好她够聪明，才没有上当！
　　难怪顾家不愿意将家业交给这个孙子呢。
　　这样的德行，怎能成大气。
　　顾谨之也姓顾，顾凝下意识带入自己也是顾家人的心态，眼神中不自觉的流露出几分恨铁不成钢的意味来。
　　她气呼呼的问道：“顾公子，你这么大的人了还跟一个小孩子玩心计，不觉得害臊吗？”
　　顾凝说完，伸出小胖手在小脸上划拉了几下，做出个羞羞脸的手势。
　　顾谨之没想到一个四岁小孩竟然能窥破他的心思。
　　更没想到会被当面揭穿。
　　一时间感觉自己的智商有被侮辱到。
　　看来不能低估了这孩子。
　　他尴尬的咳嗽了两声，嘴硬道：“跟你开玩笑呢，还当真了。”
　　说完，顾谨之立马转移话题：“我来教你这个怎么用。”
　　顾凝很聪明，顾谨之一讲她便明白了。
　　原来这不是小动物，而是这个朝代的人设计出来的智能设备。
　　这个智能设备有很多功能，可以控制家里的很多东西。
　　顾谨之说了一大堆，但顾凝不知道那些东西是什么，所以还是不太明白。
　　但她明白了一点，就是每次说话前都要喊一声“天猫精灵”，它才会回答。
　　光这一点，就让顾凝觉得好神奇。
　　贺静茹和黎可带着一大堆儿童用品到来的时候，顾凝正在和天猫精灵玩的不亦乐乎。
　　顾谨之不懂这有什么好玩的，可只要小孩子不哭不闹，他就谢天谢地了。
　　他最烦小孩子哭闹了，那声音震耳欲聋，想想都觉得害怕。
　　两人一进门，便看到了待在客厅的小女孩。
　　她坐在地毯上，背影小小一只，看起来就像一个糯米团子，软乎乎的。
　　听到有人进来，小女孩立即看了过来。
　　一双灵动的大眼睛配上那肉乎乎的小脸，可爱极了，让人见了就想捏一把。
　　黎可看见这一幕后，整颗心都柔软了。
　　她在短视频平台上没少关注一些萌娃账号，云养了不少萌娃。
　　可那些在网上爆火的小孩子们，论长相都不及眼前这小女孩的万分之一。
　　怎么会有这么可爱的小孩子，皮肤白的跟瓷娃娃一样。
　　黎可立即拿着刚买的零食和玩具去找小女孩套近乎。
　　“小宝贝，你叫什么名字呀。”
　　顾凝见状，看向不远处的顾谨之。
　　虽然顾谨之很狡猾，时刻想从她这里拿到遗产，但她能感觉到顾谨之这个人本性不坏，对她没有恶意。
　　在这种情况下，她能依赖和相信的只有他。
　　接收到眼神的顾谨之介绍道：“那是我的助理黎可，这是我的经纪人贺静茹。”
　　得到答案，顾凝放下心来，露出一个甜甜的笑容，自我介绍道：“我叫顾凝，你们可以叫我阿凝。”
　　这一笑直击黎可心灵，嘴角不自觉的露出姨母笑。
　　作为经纪人的贺静茹在听到小女孩姓“顾”后，认真打量了一下她的面容，神色瞬间变得凝重。
　　顾谨之见状，问道：“茹姐，怎么了？”
　　贺静茹将顾谨之拉到了一旁，严肃的问道：“谨之，你跟我说实话，这小女孩是谁。”
　　这小女孩顾亦晗和周平从哪儿找来的，顾谨之也不清楚。
　　但他不可能将真实情况告诉贺静茹，毕竟连他自己都觉得荒谬。
　　顾谨之只好回答：“亲戚家的孩子，算是堂妹吧。”
　　“之前怎么没听你提过？”
　　贺静茹满脸不信，没有人比她更清楚顾谨之有多讨厌小孩子。
　　在遇到小孩的时候，顾谨之的脾气能比平时暴躁一百倍。
　　顾谨之看见贺静茹狐疑的表情，这才反应过来，贺静茹在怀疑什么。
　　他连忙解释道：“茹姐你想什么呢，这小女孩已经四岁了，四年前我才十八岁，那时候我有多忙茹姐你还不清楚吗？”
　　贺静茹仔细一想，倒也是。
　　顾谨之十八岁出道，出道即巅峰。
　　那两年她寸步不离的跟在顾谨之身边，替他料理一切事情。
　　那时候他们忙的睡觉时间都要靠挤，怎么可能会有私生女。
　　即便如此，贺静茹仍没有放下心来。
　　她问道：“那她要在你这儿待多久？”
　　从昨晚至今，顾谨之一直在想如何跟经纪人贺静茹交代。
　　他早在心目中编造出了一个完美的解释。
　　顾谨之回答道：“这小孩是我大伯收养的义女，早几年我大伯夫妻俩意外离世，她就一直跟着我爷爷，现如今爷爷也走了，她能依靠的人只有我了。”
　　“没有别的家人了吗？”
　　“我还有个堂姐，但堂姐一个单身女孩子，如果再带个小孩的话……”
　　顾谨之出道之后，从来没跟人提起过自己的家庭背景。
　　只在一次采访中透露过自己的父母早已去世，自己跟着外公外婆长大。
　　贺静茹便一直默认顾谨之是个苦命孩子，从未将他与富三代联系在一起。
　　这会儿突然听顾谨之提起自己的大伯和爷爷和堂姐，本能的以为他们只是圈外普通人。
　　普通女孩带着个年幼的妹妹，确实很难在这个社会立足。
　　虽然把孩子交给顾谨之并不是什么好选择，但顾谨之好歹收入可观，不存在经济上的难题。
　　这么一想，贺静茹对顾凝多了几分怜悯。
　　同时，贺静茹在心中已经设想出这个小孩子在未来可能会给顾谨之造成的麻烦。
　　现在的顾谨之太招黑了。
　　她不得不未雨绸缪。
　　黎可在与顾凝玩耍的期间，给顾凝拍了不少软萌可爱的视频。
　　贺静茹剪辑出最可爱的一段发给顾谨之，让顾谨之主动发微博告诉大家堂妹的存在。
　　这样一来，即便是后面有狗仔拍到两人，也不好再造谣两人的关系。
　　顾谨之本不想发，因为他觉得拿下顾凝也就两三天的事儿。
　　之后他就退圈继承遗产了，管这些营销号要怎么造谣呢。
　　可经纪人要求，他不得不听。
　　正午时刻，已半个月未更新动态的顾谨之微博，发出了一条新动态。
　　【顾谨之V：近期日常，讨堂妹开心，获得堂妹认可。】
　　文下应贺静茹要求，配了一段视频。
　　这动态一发出，立即在网上引起了不小的热度。
　　顾谨之曾不止一次表示过自己很讨厌小孩。
　　曾经有记者向他提问，给他一千万，让他跟一个小孩子相处一个月，可以吗？
　　当初顾谨之的回答是他倒贴一千万，让那小孩赶紧走。
　　就这么一个极度不喜欢小孩的男明星，现如今竟然在微博主动晒和小孩独处的照片，这不是打自己的脸吗？
　　有营销号翻出当年的采访视频来嘲讽顾谨之。
　　贺静茹和黎可见状本想安慰顾谨之，却没想到顾谨之心态好得很。
　　他看到这些内容，丝毫不觉得打脸。
　　毕竟一千万怎能跟一千亿相提并论。
　　除了顾谨之被打脸掀起的热度之外，视频中顾凝软萌可爱的模样以及奶声奶气的语调也击中了一大群网友的心。
　　如今云养猫、云养娃盛行，网友们可爱的生物毫无抵抗力。
　　他们在顾谨之的微博底下激情留言，求给堂妹的单独开个账号，他们要看宝贝女鹅的日常。
　　*
　　爆火的萌娃综艺《萌宝向前冲》第二季，将在月底开播。
　　可其中一位小嘉宾却在一周前出了点小意外，只能退出节目的录制。
　　距离开播只剩下半个月的时间。
　　这么短的时间内，他们上哪儿去找合适的替补人选。
　　就在这时，节目组导演看到了顾谨之的这条热搜。
　　作者有话说：
　　前三章留言都有红包哦，等星期四的时候统一发。
　　感谢支持，爱你们么么哒。
第3章 
　　《萌宝向前冲》的导演张振在看到顾谨之的热搜之后，当即点进了他的微博。
　　看到视频里，小女孩软萌可爱的模样时，喜上眉梢。
　　这兄妹俩不就是他要找的绝佳人选吗？
　　顾谨之虽然风评不好，但却是话题人物。
　　加上他之前讨厌小孩子的人设深入人心，观众肯定好奇他会怎样带孩子，如何跟孩子独处。
　　作为综艺编导，张振脑海里已经浮现出了顾谨之如果上节目，节目能增加多少看点了。
　　他当即便让助理去联系顾谨之的经纪人。
　　生怕晚了一步，错失了这绝佳的合作机会。
　　*
　　顾谨之一出道，便成了各路艺人拉踩、比较的对象。
　　一开始有好作品傍身，人气超高，这些拉踩和比较都不算什么。
　　可好剧本好团队不常有，大多数是粗制滥造的流水线作品。
　　这就导致顾谨之起点太高，之后的作品远不及出道之作。
　　这明明不是顾谨之的原因，是大环境所至，在营销号口中却变成了顾谨之灵气不再，跌下神坛，为了高片酬接烂戏等等。
　　营销号为了流量口不择言，竞争对手想踩着顾谨之上位，暗地里也没少下功夫。
　　优质作品跟不上，子虚乌有的黑料又层出不穷，便导致了顾谨之这两年口碑直线下滑。
　　以前顾谨之的通告能从年前排到年尾。
　　可现在……
　　贺静茹翻看着顾谨之下个月的行程表，本来排的还算紧密，可因为前几天传出来的黑料，行程被取消了一大半。
　　现在时间全都空出来了。
　　顾谨之才二十出头，事业便开始走下坡路，以后可怎么办。
　　一手将顾谨之带红的贺静茹，想到这些发愁。
　　就在这时，她突然接到了《萌宝向前冲》节目组的邀约电话。
　　“什么，你们想请谨之和他妹妹上节目。”
　　“是的，兄妹俩颜值都非常养眼，另外我们节目还没有过兄妹组合，肯定会是一大看点。”
　　贺静茹听到这话，脸上的忧虑瞬间褪去，高兴的恨不得马上接下通告。
　　《萌宝向前冲》可是当前最火的一档综艺节目。
　　当初第一季刚开播一周，收视率便跃居榜首，到现在都没下来过。
　　好几位过气艺人都因这档综艺再次翻红，身价暴涨好几倍，并从此成为各大综艺的常客，赚的盆满钵满。
　　如果顾谨之也能这样的话，那就太好了。
　　想到这些，贺静茹恨不得立马替顾谨之答应下来。
　　可她能做得了顾谨之的主，却做不了顾凝的主，人家请的是兄妹两人。
　　这件事还得本人同意才行。
　　“《萌宝向前冲》这么优质的节目，有机会参加是我们的荣幸，只是这事需要小朋友出镜，还得她和她的家人同意才行。”贺静茹语气停顿了一下，继续道：“这样吧，我和他们商量一下，明天给您答复。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　电话挂断后，贺静茹又看了一边顾凝的那段视频。
　　从昨天到今天，她已经看过不下十遍。
　　看多了不仅不觉得腻，反而会有一种治愈的感觉。
　　人类幼崽实在是太可爱了。
　　看完视频，贺静茹给顾谨之发了条微信，告诉他自己马上过去。
　　以她对顾谨之的了解，让顾谨之带着顾凝上综艺节目是件绝对不可能的事。
　　打电话跟他商量，他肯定二话不说便会拒绝。
　　只有当面谈才有转圜的机会。
　　*
　　“你都吃完了？”
　　顾谨之震惊的看着顾凝。
　　昨天这个袋子里还装了满满一大包零食呢，今天就全没了。再看旁边的垃圾桶，垃圾桶被零食包装盒给塞的都快吐出来了。
　　面对顾谨之的质问，顾凝有些心虚。
　　黎可姐姐带来的零食都好特别，花花绿绿的包装可好看了，还都是她以前没吃过的。
　　昨天黎可姐姐说这些零食全都是给她买的，可以随便吃，吃完了会再给她买。
　　她就一时没忍住全吃光了。
　　现在顾谨之问起来，顾凝才想起自己竟吃了独食，忘记分享了。
　　搁在以前，她命人再买一份就好了。
　　可惜在这个世界里，她身无分文，什么都做不了。
　　顾凝越想越觉得不好意思，她满脸歉意的说道：“顾公子你别生气，黎可姐姐再给我买来，我一口都不吃，全留给你。”
　　顾凝瞅了一眼顾谨之，怕他不信，继续拍着胸脯，脆生生的保证道：“真的，我保证！”
　　顾谨之看着顾凝坚定而又诚恳的小表情，脸色的震惊转而化成嘴角边的笑意。
　　这个小不点居然以为他因为没有吃到零食而生气了。
　　可太有意思了。
　　他道：“还是留着你自己吃吧，我根本不爱吃零食。”
　　听到这话，顾凝根本不信。
　　零食那么好吃，怎么会有人不爱吃呢。
　　顾谨之肯定还在生气，嘴硬故意这么说的。
　　黎可姐姐是顾谨之的助理，她会给自己买零食，也是因为顾谨之的关系。
　　这么一想，自己将零食吃光确实有些不对。
　　顾凝仰着头看着顾谨之，面前的男人对她来说实在是太高了。
　　她挥了挥小手，示意男人弯腰下来。
　　顾谨之见状，不知道顾凝想干什么，但还是蹲下了身子，凑到她面前。
　　顾凝想到自己每次生气的时候，父皇母后都会摸摸她的头顶，轻轻地揉揉她的发丝。
　　每次只要这样，她很快便不生气了。
　　顾凝觉得这招对自己有用，那对顾谨之肯定也有效果。
　　于是等顾谨之蹲下来之后，她立即伸手轻轻地摸了摸顾谨之的头顶。
　　一边拍一边奶声奶气的哄道：“不要生气了哦，生气会变丑哦。”
　　顾谨之完全没料到顾凝会以这种方式来哄自己。
　　他觉得幼稚的同时，心底却浮现出了一股暖意。
　　事业上的烦心事让他已经将内心压抑了许久，而在这一刻，他感到了一丝前所未有治愈感。
　　顾谨之觉得自己似乎get到了网上那些人类幼崽走红的原因了。
　　小孩子天真幼稚的行为确实会让人感到放松。
　　经过顾凝这一举动之后，顾谨之说话的声音都柔软了几分。
　　“我真的不爱吃零食，我也没有生气。”
　　“那你怎么看起来一脸不高兴的样子呀？”顾凝不解的问。
　　顾谨之解释道：“不是不高兴，而是惊讶，才一天时间你就把这么多零食全吃光了。”
　　“不行吗？”
　　“当然不行，零食没营养还不健康，吃多了就吃不下饭菜了，不吃饭菜怎么长高呢。”
　　昨天顾谨之还想着用零食贿赂顾凝，让她同意自己继承遗产，而今天他在看到顾凝一次性吃了太多零食后，又觉得这么做良心过意不去。
　　为了遗产，他可以让顾凝实现零食自由。
　　可没有节制的吃零食，对人体的危害有多大新闻上可没少报道。
　　算了，身体健康比较重要。
　　他可以再想其他办法，对付一个四岁小孩还不容易吗？
　　听到顾谨之的解释，顾凝歪着小脑袋瓜仔细想了想，觉得顾谨之说的好像有道理耶。
　　她要快快长高长大，变成大人之后，才有能力复兴宁国呀。
　　这么一想，顾凝决定再也不吃没营养的零食了。
　　她看着顾谨之，郑重的说道：“顾公子，那我再也不要吃零食了。”
　　“真的假的？”
　　顾谨之不觉得一个小孩子能有这样的觉悟。
　　因为即便是成年人也有放纵的时候，都没办法完全自律。
　　顾凝刚想回答自己是认真的，可余光瞥见垃圾桶里那些包装盒后，零食的美味又浮现在了舌尖。
　　她有些犹豫，但这难不倒她。
　　父皇教过她小不忍则乱大谋，所以她一定要忍住。
　　顾谨之见顾凝纠结的眉头都锁在了一起的小模样，伸手捏了捏那胖嘟嘟的小脸。
　　笑道：“也不是完全不能吃，少吃一点不影响长大。”
　　刚品尝到零食的美味便以为自己再也吃不到的顾凝听到这话，高兴地手舞足蹈。
　　太好啦，她以后可以吃到零食耶。
　　顾凝高兴地在原地蹦蹦跳跳的，顾谨之坐在一旁的沙发上，眉眼带笑的眼前的小人儿。
　　顾谨之家里的智能锁有录入贺静茹的指纹。
　　因此她没有敲门，直接指纹解锁便进来了。
　　进来后，贺静茹便看到了这融洽的一幕，顿时觉得上节目这事有希望。
　　“茹姐，你来了。”顾谨之已经看过贺静茹发来的微信了，问道：“什么事不能电话说，非得跑一趟。”
　　“我来看看小阿凝不行吗？现在咱们的小阿凝在网上人气可高了。”
　　贺静茹将自己给顾凝买的洋娃娃递给她后，又拍了拍身边的位置：“小阿凝，来阿姨身边坐。”
　　本就因为可以吃零食而心情不错的顾凝，此刻收到了精美的洋娃娃大礼盒，更加开心了。
　　她乖乖的坐在贺静茹身边，认真研究着新玩具。
　　顾谨之见贺静茹张口闭口都是顾凝，猜测事情可能跟顾凝有关。
　　“茹姐，直说吧。”
　　贺静茹和顾谨之合作多年，彼此都很信任对方，便不再卖关子，直接说出了《萌宝向前冲》综艺节目想要邀请两人上节目的想法。
　　不出贺静茹所料，顾谨之听完立马便拒绝了。
　　“不行，茹姐你这不是要我的命吗？”
　　让他带一个月孩子，还要以直播的形式，被无数双眼睛盯着。
　　那岂不是打不能打，骂不能骂，不论小孩有多烦人，他都得忍着？
　　顾谨之想想都觉得受罪。
　　他才不要自找苦吃。
　　贺静茹知道会是这样的回答，但这对如今资源贫瘠的顾谨之来说是个不错的机会。
　　贺静茹劝道：“谨之，这档节目很火，上一季好几个过气艺人都通过这档节目翻红了，观众对这一季的期望很大，肯定会比第一季更火的，这对你的事业很有帮助。”
　　“我知道，可我真的搞不定小孩。”
　　“你们现在不是相处的挺好吗？上节目不过是在家中多安装几个摄像头而已，和平时没什么两样。”
　　“茹姐，你可别忽悠我了，我可不是刚出道的新人。”
　　顾谨之不愿意，贺静茹也没办法，正打算作罢时，旁边的顾凝问道：“你们在讲什么呀，是跟我有关系吗？”
　　她在旁边听到好几次自己的名字，但他们在聊什么，她听不明白。
　　顾谨之是公司艺人，有合约在身，是不能违背公司的合理工作安排。
　　所以只要能做通顾凝的工作，顾凝自个儿愿意上节目，那这事还有希望。
　　于是贺静茹耐着性子用小朋友能听懂的方式，为顾凝解释现在的情况。
　　顾凝听完后，提出了几个疑问。
　　“参加这个节目对顾公子的事业有帮助对吗？”
　　“很有帮助。”
　　“另外阿凝也会有收入的对吗？”
　　“当然！你和顾谨之都有。”
　　得到贺静茹的肯定回答，顾凝当即便回答道：“这节目我参加！”
　　顾谨之没想到顾凝一个小屁孩连综艺节目是什么都不懂，便信誓旦旦的说自己要参加。
　　他连忙阻挠：“不行，我不同意！”
　　顾凝想到刚刚贺静茹说这份工作对顾谨之的事业很有帮助，那她必须让顾谨之参加。
　　一个人如果没有自己的事业，光想着回家继承家业，再大的家业也会被败光的。
　　这么想着，顾凝道：“男子汉大丈夫，怎么可以没有自己的事业，顾公子你要是不愿意做一个努力上进的人，我是不会……”
　　顾谨之知道顾凝的后半句话要说什么。
　　他目前还不想被贺静茹知道这件事，只好妥协。
　　“行行行，我参加我参加！你别说了。”
　　作者有话说：
　　阿凝：小姐姐们要每天开心哦，不要生气，生气会不漂亮哦。
　　---
　　刚开新书有些卡文，更新晚了
　　【本章继续发红包，前三章的明天统一发】
第4章 
　　贺静茹没想到自己劝说了半天都不及顾凝几句话有效果。
　　她惊讶的看着顾谨之。
　　不是口口声声说讨厌小孩吗？
　　这么快就真香了，变成宠妹狂魔了吗？
　　顾谨之能同意参加节目已经是太阳打西边出来了，贺静茹可不敢把这话说出来。
　　免得顾谨之面子上挂不住，又反悔了可不好办。
　　“顾公子”这个称呼，贺静茹不止一次从顾凝口中听到，之前没问是因为有正事要谈。
　　这会儿事情谈完，她好奇的问：“小阿凝，你怎么叫哥哥顾公子呀？”
　　顾凝仰起头看向贺静茹，疑惑道：“不对吗？我们那里都这么喊呀。”
　　“都这么喊？”
　　贺静茹觉得奇怪，可还没来得及细想，旁边的顾谨之便理所当然的解释道：“肯定是跟古装剧里学的。”
　　现在的小孩三四岁就会玩手机了，跟着电视里学个台词称呼什么的可太正常了。
　　她点点头表示了解，可在一旁的顾凝却反驳道：“古装剧是什么？我才没有跟它学的呢。”
　　这还需要学？
　　大家不都这么喊吗？
　　顾凝本来觉得顾谨之不太聪明的样子，现在感觉这个阿姨似乎也不太聪明。
　　怎么肥事，到这个世界之后遇到的都是笨蛋呢。
　　看来以后还得多花心思栽培栽培他们，不然怎么帮她复兴王朝呀。
　　想到这儿，顾凝一个小脑袋瓜两个大，她无奈的叹了口气。
　　她可太不容易了。
　　虽然顾凝声称自己没有跟古装剧里学，但贺静茹和顾谨之却一致默认她肯定是。
　　两人没再跟顾凝较真这件事。
　　毕竟对方只是一个四岁小朋友。
　　顾谨之同意带顾凝上节目，贺静茹得给节目组那边回话，接下来还要对接工作内容，需要忙的事情不少，便先走了。
　　诺大的房子里又只剩下了顾谨之和顾凝两个人。
　　这会儿顾凝的兴趣仍放在贺静茹给她新买的玩具上，一个人玩的津津有味。
　　从这两天顾凝的表现来看，她很乖，不是那种难带的孩子。
　　和她一起上节目应该没问题吧。
　　顾谨之这么想着，但心里还是有点没底。
　　别人都是父子、母女或者是带着亲兄弟姐妹去上节目，而他跟顾凝才认识两天，对于她的情况丝毫不知。
　　周平和顾亦晗将她送来的时候，没有向他说明小女孩的情况，而他一心扑在遗嘱上，也忘了问了。
　　此刻顾谨之才后知后觉的感到不对劲。
　　算命大师说的，顾凝有帝王命格，让她待在自己身边能够影响自己的气运。
　　可顾凝才四岁，难道没有自己的家人吗？
　　她的家人就放心让她跟着一个陌生人？
　　顾谨之看着眼前可爱的小姑娘，脑海中闪过一个不好的猜测。
　　他本想直接问顾凝家里的情况，可若是贸然提起家人，勾起了小姑娘的思念，到时候闹着要回家可怎么办。
　　于是顾谨之给周平律师打去了电话。
　　接完电话后，顾谨之沉默了。
　　情况比他预料的还要糟糕。
　　他本以为小女孩有自己的家人，顾家跟小女孩的家人做了交易，才让他们心甘情愿将孩子送过来的。
　　可没想到周平却告诉她，这孩子是个孤儿。
　　难怪顾凝才四岁就这么懂事，不哭不闹，不吵着要见家人……
　　顾谨之想说点什么，可如鲠在喉，半晌也没发出声音来。
　　他看着眼前乖乖玩耍的顾凝，就如同看到了曾经的自己。
　　他也是年幼便失去了父母，但他比顾凝幸运，还有和蔼可亲的外公外婆照顾他长大。
　　而顾凝一位亲人都没有。
　　小小年纪命运便掌握在了一群陌生人手里。
　　此刻顾谨之突然为顾凝感到一丝的庆幸。
　　幸好顾凝来的是他的身边。
　　他虽不是什么大好人，但却从未有过坏心思。
　　心里的那点小九九也只是想用零食、玩具一类的，来哄她同意自己继承遗产罢了。
　　若是换成其他人，没准就使用暴力手段了。
　　顾谨之越想越觉得顾凝可怜，连带着看她的眼神都温柔了几分。
　　正低头玩玩具的顾凝，发现顾谨之的视线在自己身上停留了许久。
　　经过这两天的相处，顾凝发现顾谨之一直用各种她感兴趣的东西，诱惑她同意他继承遗产。
　　还好她意志坚定，才没有上当受骗。
　　这会儿顾谨之一直在看着她，神色和平时有很大区别，像是在想什么东西。
　　顾凝觉得顾谨之肯定又在打什么坏主意。
　　这家伙可狡猾了。
　　顾凝一脸已看透的表情盯着顾谨之，揭穿道：“顾公子，你别想啦，我才不会随随便便将遗产给你呢。”
　　本来顾谨之还在同情顾凝的身世，听到小姑娘这话，同情瞬间消失。
　　他真想知道顾凝这小脑袋是怎么长的。
　　才四岁就能想到这么多。
　　“谁这会儿惦记遗产了？你可别瞎说。”
　　“没有么？”顾凝凑近顾谨之，小脸上露出狐疑的表情。
　　随后她起身像个老干部似得将两只小手背在身后，一副小大人模样的来回踱步。
　　她一边走一边说道：“顾公子你不要担心，等你以后有出息了，我肯定同意你继承遗产哒，放心吧。”
　　说完，顾凝来到顾谨之身边，本想拍拍顾谨之的肩膀，安慰安慰他。
　　可没想到顾谨之即便是坐着，肩膀也是她踮着小脚都够不到的高度。
　　她只好拍了拍顾谨之的手背，又握紧拳头做了个加油的手势！
　　而作为面对这一切的顾谨之，内心非常微妙。
　　他竟然在一个乳臭未乾的小屁孩身上看到了一种望子成龙的期望。
　　这感觉……很割裂。
　　提起遗产，顾谨之想起刚刚顾凝差点在贺静茹面前说漏嘴。
　　如果是被贺静茹知道倒还好，要是之后顾凝在节目里提起，那就完了。
　　顾谨之放低了语调，说道：“小阿凝，跟你商量件事儿呗。”
　　“什么事？”
　　“以后有其他人在场的时候，咱们能不能不提遗产的事情？”
　　他是明星，这件事传出去肯定会掀起一波不小的舆论，到时候黑粉和营销号一带节奏，网友们指不定怎么扭曲事实呢。
　　一切还没尘埃落定之前，顾谨之可不想招惹上这样的大麻烦。
　　“为什么呀？”顾凝不解的问。
　　顾谨之想告诉顾凝实话，又觉得小姑娘根本听不懂，只好想了个简单点的理由。
　　他道：“如果被小偷知道了，他来把遗产偷走了怎么办？”
　　顾凝听到这话，立马反应过来。
　　“对哦，小偷最喜欢偷东西了，宫里有那么多侍卫把守都有小偷呢。”
　　“所以我们要低调，千万不能把这件事说出去了。”
　　顾凝用力的点了点头，谨慎的左瞧瞧右看看后，竖起一根手指放在粉嘟嘟的小嘴前。
　　“嘘，那以后我们悄悄地说。”
　　作者有话说：
　　小阿凝：姐姐们晚安。
　　-------
　　为什么各大游戏没有成年人防沉迷功能呢？
　　缺乏自制力的成年人也需要限制啊_(:з」∠)_
第5章 
　　《萌娃向前冲》定在五月底开播，现在才五月中旬。
　　距离节目开播还有接近两周的时间。
　　贺静茹叮嘱顾谨之，让他好好利用这段时间，跟顾凝培养培养兄妹情。
　　要不然等上节目后，观众看到两人生疏的相处，又会恶意揣测顾谨之带顾凝上节目的目的。
　　可是要怎么培养感情呢？
　　顾谨之的目光落在顾凝身上。
　　小姑娘手里不知从哪儿搞来了一本巨厚的书正在翻看。
　　隔着几步路的距离，顾谨之看到书上那一个插画都没有，全是密密麻麻文字的内页
　　顾谨之好奇的凑过去，发现这是一本介绍近现代历史的书，而顾凝看的这一段是政治革新。
　　顾谨之看着这些内容都觉得费劲，可顾凝却看得一脸津津有味的模样。
　　顾凝才四岁，才上幼儿园的年纪，估计连字都不认识几个吧。
　　顾谨之道：“这有什么好看的，你又看不懂。”
　　说话间，顾谨之环顾了一下四周。
　　家里除了黎可和贺静茹给顾凝买的那几样玩具之外，再也没有别的了。
　　瞧把孩子给无聊的，都开始看历史书了。
　　正好贺静茹让他跟顾凝多培养培养感情，那不如等会儿带她去商场买一些小孩用的东西吧。
　　故事书、绘本一类的，小孩不都喜欢这些吗？
　　顾谨之正这么想着，却听见顾凝说道：“第一遍看不懂，多看几遍不就懂了吗？”
　　“你字都不认识，再看多少遍也不会懂的，这种书等你以后上学了，会认字了再看吧。”顾谨之伸手捏了一下顾凝的小脸蛋，道：“等会儿我带你出去买适合你这个年龄看得故事书。”
　　“谁说我不识字啦？”
　　“你认识？”
　　“当然啦，我只是不太懂这个书里的内容罢了。”
　　这本书写的是这个朝代的历史，她发现这个朝代的历史和宁国完全不同，她从未接触过内容，再加上这本书她才看一点点，自然是不懂的。
　　不过不要紧，子曰：温故而知新，可以为师矣。
　　只要她多看几遍肯定能懂的。
　　顾谨之不信顾凝识字。
　　在他的认知里，这么小的孩子顶多会数几个数字，认识自己的名字而已。
　　要想看懂一篇文章，是绝对不可能的。
　　除非她是电视剧里三岁就能吟诗作画的那种神童。
　　但这怎么可能呢，电视剧都是假的。
　　“那你说这是什么字。”顾谨之随手指了一个字来考验顾凝。
　　“史，史书的‘史’呀。”
　　还真认识。
　　一定是这个字太简单了。
　　顾谨之又从这一页书里挑了一个比较复杂的字。
　　“蔡，这是一个姓氏。”
　　这个字也认识，顾谨之不死心，他翻了两页找了个极为复杂的词语。
　　“这两个字你总不认识了吧。”
　　顾凝不明白顾谨之为什么要考验自己这么简单的问题。
　　这些字她三岁的时候就全认识了。
　　她略有些鄙夷的看了眼顾谨之，随后将那段话全都念了出来，其中就包括他指着的那两个字。
　　顾谨之看着顾凝，不敢相信的问道：“你真的才四岁吗？”
　　这识字水平，至少得小学吧。
　　顾凝有些得意，她仰着小下巴道：“当然啦，不过夫子说过我比一般小孩要聪明，学东西快，能过目不忘。”
　　父皇有三个孩子，年纪和她差不多，只有她最天资聪慧，所以父皇临终前才把皇位留给了她。
　　顾谨之看着顾凝得意的模样，心想这小姑娘不会真是神童吧。
　　等以后有机会，一定要带顾凝去测一下智商。
　　如果是神童的话，可得好好培养培养，别埋没了。
　　小孩子爱看书，不爱惹是生非，简直是人生一大幸事。
　　顾谨之见好就收，赶忙鼓励她继续：“不错不错，继续保持，小孩子就是要好好学习天天向上哦，加油！”
　　说完，他看了眼时间。
　　现在已经上午十点了，这个时间点出门，刚到商场就得吃午饭，午饭后又是顾凝的午睡时间。
　　如果打破了小孩子的午睡习惯，那以后可就难办了。
　　顾谨之还是决定等顾凝午睡后再带她出门，买完东西正好可以在外面吃了晚餐再回来。
　　以前顾谨之的三餐都是靠点外卖解决。
　　可贺静茹和黎可都说外卖不健康，不能给小孩子吃，两人便给他找了个做饭阿姨。
　　阿姨每天饭点前一小时带着菜过来给他们做，做好后便离开。
　　这会儿阿姨还没来，距离吃饭还有一段时间，顾谨之闲着没什么事情做，便躺在懒人椅上打开了手机游戏。
　　通过这几天相处，顾凝观察了顾谨之的日常生活。
　　每天除了吃饭睡觉之外，整天便握着一个叫“手机”的东西。
　　这个手机能出现画面，发出声音。
　　具体有什么用途，她现在还不清楚，但看顾谨之捧着手机一会儿高兴一会儿生气的状态，便知道这肯定是用来消遣玩物。
　　只有好玩的东西，才能让人痴迷。
　　至于书本，顾谨之每天碰都不碰一下。
　　顾凝忍不住叹气。
　　难怪顾老爷子不愿意将家业交给孙子呢。
　　有这样玩物丧志的孙子在，想要家族兴旺，根本不可能。
　　不行，她必须要让顾谨之振作起来。
　　“顾公子，你不许再玩手机了！”顾凝叉着小腰，站在顾谨之面前。
　　“不玩手机玩什么？”
　　“什么都不许玩，顾公子你应该看书学习，我住在你这儿都好几天了，我都没用发现你看过书！”
　　“我都毕业好久了，还看什么书啊，读书学习那是你们小孩子的事情。”
　　到他这个年龄阶段，只需要将工作出色的完成就好了。
　　这一点了解他的人应该清楚，只要是他同意接手的工作，全都会态度认真的将其完成好。
　　早几年他也会看《演员的自我修养》一类的专业书，来精进自己的演技。
　　可近两年来，他的口碑影响了资源，来找他的很多角色，他都不满意。
　　既然不满意，那就宁缺毋滥。
　　所以这一两年，顾谨之几乎没怎么接戏，在工作方面松懈了不少。
　　人一闲下来，干劲也会渐渐消失，再加上网上层出不穷的黑料让他心累。
　　因此顾谨之在得知遗嘱一事后，便燃起了退圈的念头，决定拿到遗产后换一个职业重新开始。
　　既然已经不打算做演员了，那他也不用看专业书来提升自己了。
　　他眼下唯一的工作便是带着顾凝上《萌宝向前冲》。
　　可节目月底才开播，而且这种综艺又不需要提前准备。
　　那他现在的时间被完全空了出来，不用来玩用来干什么。
　　顾凝听到顾谨之这话，她赶忙否定道：“读书学习才不是小孩子的事情呢。”
　　“顾公子，虽然你年龄已经很大了，之前的几十年都荒废掉了，但你现在开始还来得及，人应该活到老学到老。”
　　顾凝将这话说的语重心长，她是在认真劝诫顾谨之。
　　而一旁的顾谨之：……
　　这话怎么听着他已经七老八十了似得。
　　他今年22岁，怎么说也是一流电影学院毕业的。
　　当年高考，他作为艺术生，文化成绩接近五百分，专业成绩全国第一。
　　出道后的头两年他更是拿奖拿到手软，代表作还被提名过影帝，那时候他可才十八岁。
　　过去二十年的成绩虽算不得多出色，但也算不上荒废吧。
　　顾谨之想跟顾凝辩解，可话到嘴边却又觉得没必要。
　　他跟一个小孩较什么劲儿啊。
　　表现上顺着她就行，她还能时刻监督自己不成。
　　“小阿凝说的对，人活着就应该努力学习，小阿凝放心，我一定好好学习天天向上。”
　　说完顾谨之还做了个努力的手势。
　　“这就对了嘛。”
　　顾凝笑着露出一排洁白的小贝齿，整张小脸像朵盛开在春日里的小花，明媚灿烂。
　　“那以后我们一起看书学习吧。”
　　“好呀，没问题。”顾谨之先答应下来，眼眸一转继续道：“不过我看书的时候不喜欢有人在旁边，会打扰到我思考。这可怎么办呢？”
　　顾谨之装模作样的露出一脸发愁的模样，紧接着他提议道：“要不这样吧，我在房间里学习，你在你房间或者客厅学习，这样就不存在互相打扰了。”
　　顾谨之诚恳的态度，坚定的表情，让顾凝放松了警惕。
　　她以为顾谨之是真心好学的。
　　这会儿听到顾谨之的提议后，觉得她说的有道理。
　　她点点小脑瓜，声音清脆的回答道：“好，就这么办！”
　　顾谨之见套路成功，他立即拿起手机往房间走。
　　“那我回房间看书了，小阿凝你也要努力哦。”
　　顾谨之扫了一眼客厅，上次黎可来的时候，已经替他将可能存在危险的东西给收到了高处，餐桌、茶几的方角也用防撞贴给包裹起来了，现在没什么危险存在了。
　　但他还是不放心的叮嘱了一下：“别碰危险的东西，有情况立马叫我。”
　　“知道啦，顾公子快去吧。”
　　顾谨之关上房门，倒在床上，安心的打开了游戏。
　　这下没人在他耳边叨叨了。
　　*
　　上次做饭阿姨来，发现顾凝的口味偏淡，喜欢喝味道鲜美的汤。
　　这次她便去市场买了一只鸡过来，准备给小姑娘煲汤喝。
　　煲汤费时间，阿姨便比以往提前了半小时过来。
　　顾谨之刚进房间不到十分钟，敲门声便响了起来。
　　顾谨之叮嘱过她，有人敲门必须叫他去开，她自己绝对不能开门。
　　于是顾凝便踩着小拖鞋哒哒哒的跑去了顾谨之的房间。
　　顾谨之的房门虚掩，一推便开了。
　　正坐在床头打游戏的顾谨之吓了一跳，赶忙收起手机，从床头拽过来一个剧本握在手中。
　　顾谨之的房间很大，他背对着房门，顾凝没发现他在玩手机。
　　见他手中拿着厚厚的一本册子，满意的点了点头。
　　孺子可教！
　　看来顾谨之还是有希望成才的。
　　“有人敲门。”
　　顾谨之装模作样的放下剧本后前去开门。
　　让阿姨进来后，顾谨之回到房间，发现顾凝在翻床头的那些剧本，一张小脸五官都缩在了一起，面色十分凝重。
　　“怎么了？”
　　顾凝伸出小手指着剧本上那些彩色笔做的标注，问道：“顾公子，这些字都是你写的？”
　　这是他曾经出演过的一部戏的剧本。
　　他演戏会花大量时间来分析剧情，揣摩角色心理，并把这些东西随手标注在剧本上。
　　只要是他用过的剧本，都会被写的密密麻麻。
　　顾谨之点点头：“是啊，怎么了？”
　　顾凝小手往剧本上一拍，语气坚定，不容商量的说道：“从明天开始给我练字！”
　　作者有话说：
　　顾谨之：字写得不好，不犯法，望周知。
　　-
　　每天更新都很晚，建议大家第二天早上看。
　　求评论求撒花花呀，多留言码字龟速的作者才有动力敲键盘呀~QAQ
第6章 
　　“哈？”顾谨之满头雾水，这好端端的练什么字啊。
　　顾凝指着剧本上的字说道：“顾公子，你这字写得也太差了，连三岁小孩都不如。”
　　他的字写得确实不算好，但怎么可能连三岁小孩都不如。
　　顾谨之道：“小阿凝，你可别忽悠我了，三岁小孩根本不会写字。”
　　“谁说的，把纸笔拿来，我写给你看！”
　　顾凝满脸自信，她的字虽不及书法大家，但也是被很多人夸赞过的。
　　顾凝小小年纪便能认识所有的汉子，嘴里还时不时的蹦出一些名言警句来。
　　这会儿她自信满满的让他去拿纸笔，顾谨之心里咯噔了一下。
　　不会吧不会吧，这小姑娘该不会真的会写，还比他写得好吧。
　　在顾凝的催促下，顾谨之从抽屉里取出一叠A4纸和一支中性笔，放在她的面前。
　　顾凝看着陌生的物件儿，问道：“墨呢？顾公子你们家连墨都没有吗？”
　　顾公子家中虽不及皇宫一般富丽堂皇，可看着也不差呀。
　　顾家能有一大笔遗产留给子孙，说明家境富饶，并非普通老百姓呀。
　　怎么会连砚和墨都没有，笔也奇奇怪怪的。
　　当下顾凝便断定，不是因为顾谨之买不起笔墨纸砚，而是他不学无术，整日玩乐，导致家中连个像样的文房四宝都没有。
　　顾凝无声的叹了口气。
　　这育才之路，任重而道远呀。
　　而在一旁的顾谨之听到这话，却乐了。
　　好家伙，这孩子连笔都不认识，脑子里就记得古装剧里的东西。
　　就这还教他写字呢。
　　这下，顾谨之放心了。
　　他就说嘛，一个小屁孩怎么可能一次又一次的让他打脸。
　　顾谨之将中性笔的笔盖拔掉，在纸上画了几笔，说道：“这就是笔啊，你别老记着古装剧了，现在没人用毛笔，都是用这种笔写字。”
　　这话顾凝听明白了。
　　他们这儿都是用这种笔写字，不用毛笔和墨了。
　　顾凝从顾谨之手中将笔接了过来，她想既然是笔，目的是写字，那用法应该差不多。
　　于是顾凝便用拿毛笔的姿势拿着中性笔，在纸上写出了“顾谨之”三个大字。
　　这笔笔头纤细且硬朗，顾凝有些不习惯，手感不佳，写出来的虽比顾谨之的字要好得多，却远不及她用毛笔写出来字迹工整。
　　入乡随俗，看来她也要练字了。
　　本以为这次不会被打脸的顾谨之，看到顾凝的字后，笑不出来了，连带着看顾凝的眼神都变了。
　　现在的孩子是从一出生就开始内卷了吗？
　　一个连握笔都不会的四岁小孩，写的字比他见过的大多数成年人字还要好。
　　顾谨之庆幸此刻不是在《萌宝向前冲》这档节目上，要不然观众得笑死。
　　一个二十几岁的成年人处处被个小孩比下去，让他这张脸往哪搁。
　　“看，是不是连三岁小孩都不如。”顾凝将自己的字和剧本上的字迹做对比。
　　顾谨之决定懒惰到底，厚着脸皮说道：“可小阿凝你又不是三岁，你自己说的你今年四岁了，不是三岁小孩了。”
　　“所以呢。”
　　“所以我没有不如三岁小孩，我不用练字。”顾谨之脸上露出一个欠揍的表情。
　　顾凝万万没想到顾谨之的脸皮能这么厚。
　　她劝道：“顾公子，有句话叫‘字如其人’，你若是字都写不好，别人会觉得你这个人也不行的。”
　　“小阿凝，你怎么可以有这种想法，人的一生应该为自己而活，绝不能活在别人的评价里！”
　　不知道顾凝跟谁学的，小小年纪大道理一套一套的。
　　他才不会这么轻易就妥协呢。
　　不就是讲道理吗，谁不会呀。
　　顾谨之自信顾凝绝对辩驳不过自己。
　　可没想到，顾凝完全没有被她带偏，见他一直在逃避练字，直接快准狠的使出了杀手锏。
　　顾凝小跑到门口，动作迅速的将房间门关上，然后左看看又悄悄，确定房间里没有其他人。
　　随后，她才说道：“顾公子，你怎么能这么不上进，如果你执意如此的话，那我只能跟周平叔叔说你已无药可救了，至于遗产……”
　　遗嘱上有交代，若是顾谨之无法受到顾凝的认可，没办法担起继承遗产的大任，那么将由周平律师出面寻找一位职业经理人来打理公司，期间所有盈利都将捐给慈善机构，不会留给顾谨之一分钱。
　　顾谨之没想到自己二十几岁的人了，还得被迫练字。
　　顾谨之双手举过头顶，投降道：“好好好，我练我练！”
　　“顾公子，这就对了，我这是为你好哟。”言下之意，你别不领情。
　　顾谨之扯了扯嘴角，欲哭无泪道：“我谢谢你啊小鬼。”
　　“不用谢，加油哦！年轻人！”
　　顾谨之这会儿的态度，让她非常满意。
　　顾凝心情愉快，背着小手一蹦一跳的朝房间外走去。
　　顾谨之看着顾凝的背影，心情十分的复杂。
　　谁曾想，他有一天会被一个小屁孩给制服住呢。
　　顾谨之目光落在A4纸上，不得不说，顾凝的字写的非常好看，有点像他曾在短视频平台上刷到过的一种书法字体。
　　具体什么字体，他想不起来了。
　　哼，练字就练字，这有什么难的。
　　一个四岁小孩都能写好，他一个成年人还能被比下去不成。
　　再说字写好了还能获得千亿遗产，这不是一举两得吗？
　　在某一瞬间，顾谨之内心竟然燃起了一丝不服输的精神，想着一定要超过顾凝才行。
　　一大一小两人的饭菜，阿姨只需要做两菜一汤便可。
　　不到12点，饭菜便端上了桌。
　　两人吃完，顾凝自觉地回房间睡午觉，顾谨之则将碗筷收进了洗碗机里，后赶紧趁着顾凝午睡这会儿时间玩会儿手机。
　　经过这几天的相处，他已经意识到了自己在今后的日子可能要重回高三了。
　　怎么会有这么爱学习的小孩？
　　这不科学！
　　顾凝午睡醒来时，正好是下午两点，这个时间出门刚合适。
　　“我们去哪儿呀？”
　　小姑娘脆生生的问，顾谨之回答道：“去逛街买东西。”
　　本来顾谨之想的是买故事书、绘本什么的，但经过上午那一出，现在的他提到书就头疼。
　　此刻他心里冒出了一个主意——给顾凝买玩具。
　　到时候顾凝整天玩玩具，那她就不会说她整天玩手机。
　　想到这儿，顾谨之脸色露出一个狡猾的笑容。
　　听说要出门，顾凝整个人都兴奋了起来。
　　叛军攻进皇城的时候，母后为了护着她身受重伤，她听见母亲对她说完最后一句话之后，便眼前一黑什么都不知道了。
　　再醒来，她出现在了一个叫周平律师事务所的地方。
　　她躺在椅子上，身上盖着毛毯。
　　周平见她醒了，便和一个叫顾亦晗的漂亮姐姐将她送来了顾谨之这儿。
　　在来的路上她发现这个世界与宁国完全不同，处处都是高楼大厦，街道上跑着带四个轮子的彩色大铁盒子，人坐在里面能以最快速度到达目的地，就像马车一样。
　　那次她还未来得及研究呢，就到目的地了。
　　这回出门，她可得好好研究研究这个世界。
　　顾谨之看着因为要出门兴奋的蹦蹦跳跳的顾凝，不自觉的被她的快乐情绪所感染，脸色也浮现出了一抹笑意。
　　今天的顾凝穿的是黎可给她买的连衣裙。
　　裙子是鹅黄色的，泡泡袖的设计，整个人看起来像极了迪士尼在逃小公主。
　　至于顾谨之嘛，作为引领时尚的标杆，自然是怎么酷帅怎么穿。
　　破洞牛仔裤搭配基础款T恤，外面再套一件长袖衬衫。
　　当然这远远不够。
　　要想显得时髦，配饰不能少。
　　最近顾谨之特别喜欢项链叠戴法，用一根款式简单的古巴链去搭配一条款式特别的细链条，会显得很个性，很有自己的态度。
　　顾谨之换完衣服从房间里出来，顾凝的目光便锁定在了他的身上。
　　从出道以来，顾谨之收获最多最忠心的便是颜值粉。
　　他对自己的颜值还是非常自信的。
　　因此这会儿顾凝盯着他看，他问道：“小阿凝，哥哥是不是很帅呀。”
　　不待顾凝回答，顾谨之脸上便露出了一丝得意。
　　顾凝肯定会觉得他很帅的，毕竟他的颜值可是男女老少通杀。
　　可没想到，顾凝的小脸上却流露出一丝嫌弃。
　　“只有犯人才戴这么粗的链子，你真的要这样出门吗？”
　　作者有话说：
　　顾谨之抓狂：这是时尚！这是时尚你懂不懂！！！
　　--
第7章 
　　前一秒还觉得自己巨时尚顾谨之，脸上的笑容凝固了。
　　他这项链跟囚犯的锁链相差十万八千里好吗？
　　顾凝能说出这样的话来，肯定又是从古装剧里看来的。
　　到底是谁这么缺德，不给小孩看她该看的动画片，给她看古装剧。
　　现在好了，张口闭口全是古装剧里的东西，真的是害人不浅啊。
　　顾谨之在心中想，等以后有机会，他一定要给广电总局提提意见，让他们管管这事儿。
　　像古装剧这种非现代剧，一定要规定观众年龄。
　　比如未成年人不得观看。
　　顾谨之嘴上反驳着顾凝的话，告诉她这是时尚，但还是默默摘下了脖子上粗的那条古巴链，只留下了细的那条。
　　顾凝看到顾谨之摘下了那条粗链条，满意的点了点头，内心多了几分对顾谨之的认可。
　　虽然顾谨之这人有很多奇奇怪怪的操作，但不是那种顽固不化的人，别人给他提意见他还是会听取的。
　　这个优点还是不错哒。
　　和所有年轻男性一样，顾谨之对车有一定的追求。
　　出道以来，他总共买了三辆豪车，其中两辆是跑车。
　　顾谨之才二十二岁，正是爱张扬的年纪，平日里习惯性开拉风的跑车出门。
　　可今天是带顾凝出门，便选择了剩下一辆舒适度高，起步平缓，动静较小的轿车。
　　贺静茹知道顾凝要长期跟着顾谨之后，便像打理顾谨之的日常生活一样，将顾凝的生活所需全都考虑进去了。
　　她想在以后的日子里，顾谨之肯定免不了带顾凝出门，为了安全起见，便在顾谨之的车上装上了儿童座椅。
　　这会儿顾凝便被牢牢固定在了儿童座椅上，她先是好奇的打量了车内的一切，随着车子开出车库，她的视线转到了窗外。
　　“哇，这房子好高啊。”
　　顾谨之家就在半空中，可高了，她从阳台看下去，底下的行人就只有蚂蚁那么大点。
　　但这个房子比顾谨之家还要高的多，感觉顶层都碰到白云了。
　　“当然高了，两百多层楼呢。”
　　哇，两百多层。
　　顾谨之的家在28层就已经很高了，那两百多层得多高啊。
　　顾谨之抬头看了眼后视镜。
　　后视镜里，顾凝白嫩嫩的小脸上挂满了不可思议。
　　看到这小模样，顾谨之忍不住嘴角上扬，道：“想上去看看吗？”
　　“想！可以吗？”顾凝又惊又喜，一秒都没犹豫的回答。
　　“当然可以啦，只不过……”
　　顾凝以为顾谨之又要拿遗产作为交换条件，她抢先一步，不满的嘟着小嘴，道：“好啊，顾公子你又要谈条件，那我不去了。”
　　反正这栋房子就建在这儿不会跑，等她长大了自己也可以来。
　　顾谨之知道这小姑娘意志力坚定，不是一点小诱惑就能动摇的，便早已不打算再用这一招了。
　　他装出一副被冤枉了语气，道：“小阿凝，我想说的是得吃过晚饭再来，晚上可以看到帝都的夜景，特别美。”
　　“是这样么？”
　　“当然了，小阿凝这次是你以小人之心度君子之腹了。”
　　顾凝晃悠着自己悬着的小胖腿，眨了眨亮晶晶的大眼睛，回答道：“我本来就是小人儿呀。”
　　这回答让顾谨之“噗嗤”一笑。
　　这小姑娘还挺会耍滑头。
　　教训别人的时候，道理一套一套的，轮到自己的时候就装傻了。
　　一时间，他决定逗一逗小姑娘玩。
　　他故意说道：“小阿凝，你太伤我心了，我好难过，呜呜。”
　　顾谨之嘴上说着难过，可上扬的嘴角却一直没有放下来过。
　　顾凝坐在后排的儿童座椅上，她看不到驾驶位的顾谨之的表情，还以为自己真的伤害了顾谨之的自尊心，立马着急了起来。
　　“顾公子你别难过了好不好，我不是故意的，是因为之前好多次你都这样，所以我才会这样想……”
　　顾谨之继续呜呜了两声。
　　顾凝怎么都没想到，顾谨之一个男子汉大丈夫，跟个小孩子似得这么容易哭鼻子。
　　她想伸手摸摸顾谨之的头发，给他一个抱抱安慰安慰她。
　　可惜她现在被绑在了儿童座椅上根本动不了，只能言语安慰。
　　“顾公子，阿凝不该疑心你，对不起嘛，你不要哭了好不好，男儿有泪不轻弹呀。”
　　“那你叫我一声哥哥，我就不哭了。”
　　以为自己将顾谨之惹哭的顾凝十分自责，听到顾谨之的要求这么简单，赶忙脆生生的喊道：“哥哥，你别哭鼻子了好不好。”
　　奸计得逞的顾谨之心头暗爽，嘴角都快咧到耳根了。
　　“好啦好啦，我大人有大量，原谅你啦。”
　　顾凝听到这话，一双大眼睛笑的弯成了月牙儿，甜甜的说道：“哥哥你最好了。”
　　听着这奶声奶气的“哥哥”，一向标榜自己讨厌小孩子的顾谨之动摇了。
　　如果天底下的小孩都跟顾凝一样，那再多也无妨。
　　经过半小时车程，顾谨之带着顾凝来到了帝都最大也最昂贵的一个商场。
　　在入口处看过商场布局之后，顾谨之直接带着顾凝来到了三楼。
　　这一层是儿童专属区域，玩具、文具、童装等，应有尽有。
　　顾谨之带着渔夫帽和口罩将自己的脸遮的严严实实的，只露出了一双眼睛。
　　他本想给顾凝也戴上儿童口罩，可又觉得没这个必要，
　　反正又没人认识她。
　　“商场人多，千万不要乱跑，时刻跟紧我知道吗？”顾谨之嘱咐道。
　　“知道啦。”
　　来到了一个全新的环境，顾凝被眼前的一切吸引，语调中都带着兴奋。
　　“还有陌生人不论拿什么引诱你，让你跟他们走，你绝对不能听。出门在外，你一定要认准我，知道吗？”
　　顾谨之没想到，自己有一天竟然也会操心这种事。
　　顾凝听着顾谨之的碎碎念，小脑袋瓜像小鸡啄米似得点着。
　　“阿凝记住啦。”
　　她主动伸手牵住顾谨之，仰着头笑眯眯的说道：“这样就不会走丢啦。”
　　顾凝的手实在是太小，根本握不住顾谨之的整张手掌，只能握住一根小手指。
　　顾谨之见状，主动拉起顾凝的小手。
　　那小手不及他半个手掌大，握在掌心肉乎乎的，有一定厚度，顾谨之忍不住捏了捏。
　　被捏的顾凝抬起头，却没有在顾谨之脸上发现异样，只好将视线收了回来。
　　从电梯出来第一家店便是一家巨大的玩具店。
　　顾谨之不知道小姑娘喜欢什么，便决定带她挨着逛，遇到什么买什么好了。
　　反正这一趟出来，目的是培养熟悉度。
　　“去看吧，喜欢什么就跟导购小姐姐说，让她帮你拿。”
　　玩具店布置的非常童趣，顾凝一进去便被吸引住了，这看看那瞧瞧。
　　导购小姐姐跟在顾凝身后，了解过她的年龄后，给她推荐了一些适合她这个年龄阶段女孩子喜欢的玩具。
　　芭比娃娃系列，迪士尼公主系列，各种毛绒玩具，以及童话故事书。
　　这些玩具都很精美，但贺阿姨和黎可已经给她买了类似款了，顾凝觉得重复的没必要买那么多，而且她每天都要学习，根本没有那么多时间玩。
　　顾凝摇了摇头，兴致缺缺。
　　“没喜欢的吗？”
　　顾凝点点头，一双黑葡萄似得大眼睛转动着，很快她的目光便锁定在了玩具店的另一个区域。
　　她迈开小短腿，快速跑过去。
　　这是店里的乐高区，这个区域摆放的乐高款式十分复杂，针对的顾客群体是陪孩子来买玩具的家长们。
　　因为这个区域的乐高玩具，最低难度的入门款都有好几千个零件，成年人都得照着说明书一步步组装才能完成，更别提小孩子了。
　　“小朋友，这边的玩具适合十六岁以上的哥哥姐姐们玩哦，那边有适合你玩的积木，姐姐带你去看好不好。”
　　导购小姐姐说完便想领顾凝去看，可顾凝却站在原地一步也不肯挪。
　　她回头看向顾谨之，问道：“顾公子，我能买这个吗？姐姐说这个是给大人玩的。”
　　别人不清楚，但顾谨之清楚顾凝的聪慧已经超出同龄人，那她不喜欢当下年龄阶段的玩具很正常。
　　顾谨之问道：“可以，喜欢哪个，你让导购姐姐帮你拿。”
　　顾谨之只是站在一旁，确定顾凝在自己的眼皮子底下即可，并没有关注她选了什么玩具。
　　国家在儿童用品这块把关的很严格，能在大商场销售的，肯定不会存在什么危险性。
　　只要顾凝喜欢，买什么都行，反正他不缺钱。
　　再说给顾凝买东西，将她哄高兴了就等于变相投资。
　　她的背后可是一大笔巨额遗产呢。
　　得到允诺的顾凝兴奋地指着货架最顶端的一大盒乐高积木说道：“姐姐我要那个，你可以帮我拿一下吗？”
　　导购小姐姐顺着顾凝的手指看过去，脸上流露出一丝不可思议。
　　那可是店里最复杂的一套乐高，说明书都有好几百页，组件高达十万片。
　　这么小的孩子真的能玩吗？
　　导购小姐姐决定还是向孩子家长确认一下再去取。
　　“先生，这款乐高真的非常复杂，您确定要买给小朋友吗？我们这边其实不太建议您给小朋友难度系数这么高的玩具呢。”
　　在一旁的顾谨之听到这话，心想这玩具能有多复杂，竟然让导购不顾销售额说出这种话来。
　　他抬起头来，顺着顾凝眼巴巴望着的目标看过去，他的表情瞬间凝固。
　　玩具包装盒上印着一排大字——中国建筑故宫全景积木，一比一真实还原。
　　故宫修建的有多精细，是个人都知道。
　　接近十二万片的零件，还得照着说明书一片一片拼。
　　别说是顾凝了，就连他都不敢保证在有生之年能拼出来。
　　顾谨之看向顾凝，建议道：“小阿凝，旁边的迪士尼城堡也不错呀，颜色多漂亮呀。”
　　关键是零件不到三万片。
　　哪知道顾凝一本正经的回答道：“可是故宫跟我家长的很像呀。”
　　城堡漂亮有什么用，又不是她家。
　　她可是个爱家的好宝宝，才不会被外面的花花世界影响呢。
第8章 
　　顾凝的态度十分坚定。
　　偌大的玩具店内，她只想要这一件。
　　顾谨之拗不过顾凝，最终只能妥协。
　　在他心里对古装剧的怨念更深了，以后可不能再给顾凝看了。
　　不止古装剧，还有其他的超时空电视剧都不能给她看。
　　免得她又信以为真。
　　这款乐高的包装盒超级大，他们拿着根本不方便继续逛街，顾谨之便将东西寄存在店里，等买完其他东西后再过来取。
　　到时候拿上就直接乘电梯去地下停车场了，会省事很多。
　　可顾凝却不放心，跟导购小姐姐再三确认过顾谨之已经付钱，等会儿可以直接取走才罢休。
　　顾谨之觉得就算顾凝天天拼，这个故宫也得拼上好几年才能完工。
　　但这不可能，小孩子都很喜新厌旧，缺乏耐心。
　　顾凝不可能有耐心将它拼完，这个乐高最后的命运肯定是放在墙角积灰。
　　不过这对他来说不重要。
　　只要不让他来拼就万事大吉。
　　从玩具店出来后，顾谨之拉着顾凝想要去旁边的一家发饰店里逛逛。
　　虽然他没怎么接触过小孩子，但也知道爱美是女孩子的天性，漂亮发卡发箍什么的，她们肯定会喜欢的。
　　可没想到顾凝却看都不看一眼这家橱窗布置的十分梦幻的发饰店。
　　她拉着顾谨之便朝着另一个方向走去。
　　“去哪儿啊？”
　　不待顾凝回答，顾谨之便有了答案。
　　他的眼前是一家书店。
　　“小朋友，今年几岁啦？姐姐可以给你推荐哦。”
　　玩具店的姐姐也问过她相同的问题，她知道这个姐姐是想根据年龄来给她推荐书籍。
　　可她比一般小朋友要聪明，懂的内容要多很多，同龄小朋友爱看的书已经不适合她了。
　　顾凝摆了摆小手，声音甜甜的拒绝道：“谢谢姐姐，我想自己看看。”
　　“好的。”
　　导购小姐姐跟在顾凝身旁，为她介绍着书籍类型。
　　这一层全是儿童用品，包括书店里的书也都是儿童读物。
　　顾凝对这些封面设计的花里胡哨的书籍并不感兴趣。
　　她挑挑选选到最后，一本都没选中，她满脸失望正打算离开的时候，却看到货架上摆着一本书法临摹字帖。
　　字帖的封面上画着一支毛笔。
　　咦，这不就是跟宁国一样的笔墨吗？
　　顾凝将字帖取下来，而后又在旁边看到了硬笔书法字帖。
　　她看到字帖的封面上印着“练字”两个字，她没见过这种东西，不确定是不是她想的那样。
　　顾凝问道：“姐姐，这个字帖是用来将字练好看的吗？”
　　“小朋友你真聪明，这个都知道。”导购小姐姐笑着夸赞。
　　顾凝的脸上，立即浮现出一个灿烂的笑容。
　　太好了！
　　顾谨之的字有救啦！
　　“小朋友，你要买这个吗？”
　　“嗯！”
　　“要几本呢？”
　　字不是一日就能练好的，得每日坚持练才行。
　　“这个一本可以写多久呀？”
　　“一本有200页，能写多久要看每天写几页。”
　　顾凝翻了翻字帖，发现一页内容并不多，一炷香的时间都能写好几页。
　　那顾谨之每天至少要练十页，一本只能写二十天。
　　二十天太短啦，都看不到效果。
　　顾凝仰着头，朝着导购小姐姐举起五指分开的双手，道：“那我要十本！”
　　“十本？”
　　导购小姐姐被这个数字惊到，她本能的认为这只是小孩信口胡说的数字，便去找家长确认。
　　“先生，真的要十本吗？”
　　就待在一旁的顾谨之，将顾凝和导购的对话收入耳中。
　　他本想阻止，可想到每次阻止顾凝都没什么用，最后他都会妥协，便忍住了。
　　顾谨之生无可恋的回答道：“嗯，十本。”
　　除了顾谨之的十本硬笔书法字帖外，顾凝还买了笔墨纸砚。
　　虽然这个地方不用毛笔写字，但她的毛笔字可是父皇手把手教的，可不能荒废掉了。
　　选好要买的东西之后，导购小姐姐将两人领到了收银台。
　　不曾想收银员小姐姐正好是顾谨之的粉丝。
　　她一眼便认出顾凝就是自家男神微博里的小女孩，再仔细一看，发现小女孩旁边这位将自己捂得严严实实的男生，不就是顾谨之本人吗？
　　她又惊又喜，兴奋地想要尖叫。
　　顾谨之见收银员认出了自己，那激动地神色肯定是粉丝没错了。
　　他赶忙做了个禁声的手势，示意粉丝低调一点别张扬。
　　收银员作为粉丝，自然知道张扬出去会给顾谨之添麻烦，便十分配合，没有表现得太激动。
　　她从同事手中接过顾谨之要买的东西，发现顾谨之居然买了十本一模一样的字帖。
　　她本能的默认这些字帖都是给小女孩买的。
　　在这一瞬间，她对小女孩的羡慕荡然无存，甚至还多了一丝同情。
　　有这么优秀的哥哥，妹妹的压力一定很大吧，才三四岁就要练字学书法，未免也太内卷了吧。
　　结完账，收银员目送顾谨之和妹妹离开后，见到偶像的激动久久不能平静。
　　她赶忙发了条朋友圈分享此刻的心情。
　　发完朋友圈她还觉得不够，又到超话里跟大家分享偶遇偶像顾谨之的情况。
　　明星的超话也是各大营销号每日关注的对象，特别是像顾谨之这种话题明星。
　　前一刻收银员刚在超话里跟大家分享，后一刻营销号便截图转发了出来。
　　【娱乐没有圈V：某网友今日在商场偶遇顾谨之和堂妹一起逛街，据该网友透露，顾谨之在儿童书店为妹妹买了十本字帖以及宣纸毛笔等书法用品，这是有意要栽培妹妹成为书法家吗？】
　　一开始营销号编写的文案只有这一段。
　　这一段内容，只引起了顾谨之的粉丝在底下控评留言，网友们对顾谨之买字帖这件事没有丝毫兴趣。
　　于是一些为了流量无所不用其极的营销号门，便在这段话后面又加上了一段。
　　【可妹妹才三四岁的年纪，这么做真的合适吗？大家认为是培养兴趣爱好重要，还是让孩子有个完整的童年重要呢？有必要从小就这么内卷吗？】
　　营销号们添上后面这句话后，话题热度立即翻了好几倍。
　　网友们就自己的成长经历展开了激烈的讨论。
　　顾谨之和顾凝对于这突如其来的热搜浑然不知。
　　买完字帖后的顾凝终于将目光锁定在了一家发饰店和几家服装店里。
　　在她的精挑细选之下，最终买了两条连衣裙、两套睡衣，以及一盒蝴蝶结发卡。
　　以前在宫中，内务府会将宫里需要的一切都给准备好。
　　长这么大，顾凝还没有自己逛街买过东西呢。
　　这一切对她来说都是初体验。
　　顾凝拉着顾谨之的手，仰着头说道：“顾公子，以后我们可以经常来逛街买东西吗？”
　　“你才几岁呀，就喜欢上买买买了？”
　　“嗯呐。”顾凝点了点小脑袋瓜，脸上时灿烂的笑容。
　　她声音甜甜的带着些许兴奋的说道：“可以自己挑选喜欢的东西，感觉好棒哦。”
　　顾谨之本想告诉顾凝不可以，出门对他来说很麻烦，万一被认出来了更麻烦。
　　可听到这话，顾谨之说不出去口了。
　　小姑娘是孤儿，以前过的不知道有多苦，连挑选自己喜欢的东西的权利都没有。
　　顾谨之心底生出一丝怜悯，连带着看她的眼神都温柔了几分，语气也变得柔软。
　　“好啊，只要有时间，咱们可以经常来。”
　　“哇，真的吗？这也太棒了吧。”
　　顾凝瞬间激动起来，走起路来一蹦一跳的，浑身都散发着高兴的气息。
　　顾谨之身高腿长，为了照顾顾凝的小短腿，他只能将步伐放到最慢。
　　这会儿顾凝一蹦一跳往前走，倒显得他走得太慢了，有些跟不上了。
　　他加快了步伐，眉眼带笑的问道：“有必要这么开心吗？”
　　“有哇。”顾凝蹦回顾谨之身边，仰着头一脸认真的说道：“顾公子，觉得你还是有很多优点的，是很棒的大人哦。”
　　虽然不爱学习，不努力上进，但其他方面还挺好的。
　　顾谨之听到这话后，脸色笑容更甚了。
　　这是认识顾凝以来，顾凝第一次夸他！
　　顾谨之立马得意的要求：“有什么优点，来展开说说。”
　　顾凝是打心眼里觉得顾谨之为人不错，可要让她具体讲出他哪点好，顾凝却又讲不出来了。
　　她想了想后，郑重的夸道：“顾公子，你是个好人！”
　　收获好人卡一张的顾谨之：“……”
　　果然他就不应该有所期待。
　　从出门到现在，顾凝一直在兴头上，情绪始终紧绷着，这会儿离开商场回到车上便松懈了。
　　一松懈小姑娘的睡意便来了，坐在儿童座椅上，头小鸡啄米一样点着，眼皮都耷拉了下来。
　　本来他还想带顾凝在外面吃了饭，再带她去帝都最高的观景大厦上看看夜景。
　　可现在见她累成这样，估计没精力去了。
　　今天是他答应小姑娘说要带她去的，这会儿改主意，也得经过小姑娘同意才行。
　　要不然日后小姑娘说他说话不算数可不行。
　　他看着顾凝困到不行的样子，怕等小姑娘睡醒后就不记得了，他掏出手机点开了录制键。
　　“小阿凝，你看你都快睡着了，咱们改天再去观景大厦好不好？”
　　已经累到眼皮打架的顾凝，现在只想睡觉，她都没有注意听顾谨之在说什么，只一个劲儿的点头。
　　视频拍好，顾谨之收好手机，启动车子的同时，他回头看了眼顾凝，发现小姑娘已经歪着小脑袋瓜睡着了。
　　当小孩子真好，说睡就睡了。
　　顾凝的睡眠质量特别好，顾谨之将她从车上抱回房间里都没有醒。
　　替小姑娘盖好被子，顾谨之蹑手蹑脚的退出了房间。
　　看到散落在地毯上的一地玩具。
　　玩具都是明艳的颜色，和他极简格调的家十分违和，可顾谨之却怎么看怎么顺眼。
　　就连顾谨之自己都没有意识到，自己竟然在短短几天时间里，接纳了一个小孩。
　　这在以前是绝对不可能的事情。
　　顾谨之看了眼墙上的挂钟，顾凝这个点睡着，估计不会吃晚饭了。
　　他一个人吃饭就不用麻烦阿姨跑一趟了。
　　顾谨之刚想打开手机点个外卖，发现好几条未接电话和微信消息。
　　中午他偷偷打游戏怕被顾凝发现，便给手机设置了静音，没有调回来。
　　在带顾凝回来的路上，贺静茹给他打了好几通电话他都没接到。
　　一般电话联系不上他，贺静茹在微信上告诉他发生了什么，这样他拿到手机的第一时间便知道是怎么回事了。
　　顾谨之立即点开微信。
　　原来是他和顾凝上热搜了。
　　由那十本字帖引发了“孩子到底应不应该从小开始卷”的话题。
　　顾谨之切换到微博，发现热搜还在，一点进去便是投票。
　　有六万人投给了应该给孩子轻松快乐的童年，让家长不要将自己做不到的事情，强加到孩子身上，孩子也会很累的。
　　顾谨之点开评论区。
　　毫无疑问，买了十本字帖的他被骂了。
　　“小女孩才三四岁的模样，会写字吗就给她买字帖？顾谨之不会带孩子就别带。”
　　“这十本字帖写完，小姑娘八成得有童年阴影了。”
　　“有小道消息说顾谨之是因为要参加《萌宝向前冲》，才在微博提前公开妹妹的，这次买字帖估计是在为节目做准备，到时候好在节目里作秀给我们看呢。”
　　“楼上说的真的假的，顾谨之现在为了红这么不要脸了吗？”
　　“自己树立起来的讨厌小孩人设，自己亲手推翻，你说他还要脸吗？早就不要了。”
　　……
　　所谓墙倒众人推，近一两年他的口碑极速下滑后，不论遇到什么事情，网友都是用最大的恶意来揣测他。
　　顾谨之看着这些评论无动于衷。
　　他早就习惯了。
　　骂就骂呗。
　　反正他不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　顾谨之退出微博，给贺静茹回了个电话。
　　“怎么现在才回电话，之前干什么呢。”
　　“刚刚在开车，才带着顾凝回来，她累的睡着了。”
　　“这样啊，也没什么，这次的热搜不算负面的，大多数网友还是在理智讨论的，带节奏骂你的那些人是你的黑粉。”
　　“我知道，我已经看过了。”
　　“这些黑子真的太过分了，我已经让公关部去收集证据截图ID了，真的是老虎不发威当咱们是病猫呢。”
　　这些年他们起诉过的黑粉不在少数，可这些人跟韭菜一样一茬儿一茬儿的，根本起诉不完。
　　他们频繁起诉那段时间，黑粉们收敛了很多。
　　这段时间黑粉们估计是看团队松懈了，便又猖獗起来了。
　　“茹姐，辛苦你了。”
　　电话那头的贺静茹闻言道：“我哪里辛苦了，辛苦的是小阿凝。”
　　贺静茹想到那厚厚一摞字帖，有些心疼顾凝。
　　她劝道：“谨之，教育小孩子得循序渐进，不能用力过猛。再说现在手机电脑打印机这么方便，离开学校后，手写就用的很少了，字差点也没什么，你不要对小阿凝要求太严苛了。”
　　顾谨之听到这话，犹豫半晌，才支支吾吾的说道：“茹姐，字帖是我的……”
　　作者有话说：
　　贺静茹：是你的啊，那没事了。
　　心疼哥哥一秒钟，哈哈哈
第9章 
　　贺静茹听到顾谨之说字帖是他的，觉得太阳打西边出来了。
　　顾谨之是因为这段时间没工作，在家闲得无聊都开始练字了吗？
　　作为经纪人的贺静茹一时间有些自责。
　　她是不是不够尽职尽责，都让手底下的艺人闲成这样了。
　　可顾谨之接下来的话，让她大跌眼镜。
　　“顾凝说我字太丑了，非让我练字。”
　　除了签名之外，他的生活唯一需要写字的地方大概就是剧本上那些标注。
　　那些内容是写给自己看的，字丑点就丑点呗，他自己一点都不介意。
　　可顾凝介意，并且手里还捏着能要挟他的东西。
　　电话那头的贺静茹没忍住“噗嗤”笑出了声。
　　一直心高气傲，天不怕地不怕的顾谨之居然这么听一个四岁小女孩的话。
　　看来是顾谨之隐藏的宠妹狂魔属性被激活了呀。
　　一直担心顾谨之会在萌娃综艺里表现不好，没圈粉反吸黑的贺静茹放心了。
　　在节目中有宠妹这一条就够了。
　　听到贺静茹的笑声，顾谨之有苦说不出。见贺静茹没什么事后，便挂断了电话。
　　往日顾凝都是晚上八点睡，早上五点醒，自己玩一会儿看看书，等到早上七点跟顾谨之一起吃早餐。
　　可今天实在是太累了，在回家的路上便睡着了，那时才六点钟。
　　提早了两个小时睡，加上没吃晚饭，凌晨顾凝便饿醒了。
　　正在熬夜的顾谨之听到动静，起床查看。
　　发现冰箱门打开着，面前放着一张小凳子，顾凝正在往凳子上爬。
　　“干什么呢？”
　　想偷吃东西被抓包的顾凝立即低着头，嘟着小嘴有些不好意思的说道：“肚子好饿，它一直咕咕叫。”
　　“晚饭都没吃，能不咕咕叫吗？”
　　顾谨之走过去翻找了一下冰箱。
　　冰箱里除了无糖饮料之外，就是阿姨用剩下的菜。
　　速食产品都是高热量，很容易发胖，贺静茹不许他吃，他这个人又不爱吃水果，便导致此刻冰箱里一点立马能吃的东西都没有。
　　“想吃什么？我点外卖。”
　　说话间，顾谨之便打开了外卖软件。
　　幸好这是繁华的帝都，即便是深夜外卖种类也很齐全。
　　“我想吃果冻！奶酪棒，草莓蛋糕，还有养乐多！”
　　这些都是黎可姐姐之前给她买过的零食，自从她一天就吃光一大袋零食后，顾谨之便没再让黎可姐姐买过。
　　她已经嘴馋好久了。
　　顾凝眼巴巴的望着顾谨之，一脸期待。
　　“不行！深更半夜吃什么零食。”
　　顾谨之翻动着外卖软件，最终给顾凝点了一家评价不错的中餐店。
　　外卖得等二十分钟才来，顾谨之怕小姑娘饿得难受，便给她热了半杯牛奶。
　　喝完牛奶的顾凝，肚子不咕咕叫了，但她还是很想吃东西。
　　她坐在沙发上，目不转睛的盯着客厅的挂钟。
　　顾谨之教过她看时间，现在她已经知道这个地方的时间单位不是时辰，而是时、分、秒。
　　一个时辰是两个小时，一个小时是六十分钟，一分钟又是六十秒。
　　挂钟上最长的指针转一圈就是一分钟。
　　不知道怎么回事，今天的秒针走得格外的慢。
　　她问道：“这个钟是不是坏啦？”
　　“没坏呀。”
　　顾谨之对比了一下手机上的时间，是一样的。
　　“那它怎么走得这么慢！”
　　听到这话，顾谨之明白了。
　　小姑娘这是饿急了。
　　看来家里一点吃的不准备也不行。
　　顾谨之立马发消息给黎可，让她查一下有哪些方便快捷且相对健康的速食是小孩子能吃的，买一点放在冰箱里，饿了可以应付一下。
　　在带孩子方面，他确实没什么经验。
　　在顾凝眼巴巴的盼望下，骑手不负众望，不到二十分钟便将餐送来了。
　　一打开包装袋，食物的香味便飘满了整个屋子。
　　本来已经不叫唤的小肚皮又开始旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。咕咕叫了。
　　顾凝站在茶几旁边，满脸都写着“迫不及待”四个大字。
　　她不停地咽着口水，直到小勺子递到她手中，她彻底忍不住了。
　　很少能看到顾凝这副饿极了的模样，顾谨之觉得此刻要比平时更加可爱。
　　他忍不住伸手摸了摸小姑娘柔软的头发，叮嘱道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　努力干饭的顾凝头也不抬，大口大口的吃的特别香，在一旁的顾谨之都觉得看饿了。
　　“好吃吗？”
　　此刻的顾凝正咬了一大口鸡腿在嘴里，她没空说话，只能一个劲儿的点头，表达饭菜的美味，那模样别提多可爱了。
　　顾谨之忍不住拿起手机，将这一瞬间记录下来。
　　要不发个微博？
　　算了，发微博是非多，还是发群里吧。
　　于是顾谨之将视频发进了他和黎可、贺静茹的三人小群里。
　　五月的帝都已经入夏了，黎可却还没有将冬天长的肉给减下来。
　　有些着急的黎可决定从今天开始减肥。
　　可没想到顾凝的这个视频直接让她破防！
　　小姑娘也太有吃播的潜质了，吃的好香啊，她也好想吃夜宵。
　　要不明天再开始减？反正也不差这一天。
　　黎可立马起床给自己点上了烧烤外卖，光自己一个人变胖可不行，要胖大家一起胖！
　　于是黎可又将视频转发到了自己常聊的几个群里。
　　本身可爱的小孩子就容易招人喜欢，更别提萌娃吃播了，简直下饭神器好吗！
　　就连黎可自己都不知道，自己无意的一个转发，竟让顾凝的视频一传十十传百，最后被人传上短视频平台小火了一把。
　　吃饱后不宜马上睡觉，顾谨之便打开电视给顾凝放了一集动画片。
　　让顾谨之没想到的是，对比动画片，顾凝对电视机本身更感兴趣。
　　她缠着顾谨之追问为什么电视能出现画面，为什么里面还有人，这些人是怎么进去的，他们又怎么出来。
　　好奇心爆棚的顾凝脑子里像是有十万个为什么。
　　关键是这些问题顾谨之一个都答不上来。
　　他只能一边百度一边给顾凝答疑解惑。
　　等到顾凝终于不再提问，坐在一旁乖乖看电视后，顾谨之才反应过来不对劲。
　　顾凝的表现怎么像刘姥姥进大观园，没见过电视似得。
　　顾凝之前不是看过好多古装剧吗，怎么可能没见过电视机呢。
　　顾谨之觉得奇怪。
　　他想可能是之前没有人把一个小孩的问题当回事，没人给她答案。
　　这几天的相处，让顾凝对他很放心，觉得他还算靠谱是个好人，便将自己好奇的事物又问了出来吧。
　　顾谨之越想越觉得是这样。
　　他看向目不转睛盯着电视的顾凝，心底柔软的一塌糊涂。
　　真是个可怜孩子。
　　“小阿凝，你以后有什么不懂的都可以问我。”
　　“哇，你都知道吗？”
　　“不一定，但我不知道的问题，我可以用手机查，查到我再告诉你。”
　　在此之前，顾凝一直认为手机是让人娱乐消遣的玩物，顾谨之每天不离手的玩。
　　听到这话后，顾凝小脸上流露出一丝诧异。
　　“手机什么都知道吗？”
　　“差不多，只要是公开的内容，网上都有。”
　　“真有这么神奇吗？”
　　“当然。”
　　“那顾公子你可以给我买一个吗？”
　　手机这么博学，她不用去学堂就能从上面学到很多知识了。
　　想想都觉得好棒！
　　却不曾想，顾谨之没有毫不犹豫的拒绝了她的要求。
　　“手机是大人专属用品，等你长大了才能买。”
　　“长大是几岁呀？”
　　顾谨之想了想，当年他初中就有手机了，现在的孩子手机似乎用的更早一些。
　　他回答道：“至少得十岁吧。”
　　十岁，她现在才四岁。
　　还要等好久好久。
　　顾凝有些失望，像一颗泄了气的皮球。
　　顾谨之见状道：“不过可以给你先买个儿童智能手表用着。”
　　“这是干什么用的？”顾凝兴致缺缺。
　　“和手机功能差不多吧，是小孩专用的。”
　　一听到和手机差不多，顾凝的小脸立马多云转晴，激动地扑进了顾谨之的怀里，给了他一个大大的抱抱。
　　“好耶！顾公子，你对我太好了。”
　　“所以呢，要怎么报答我。”
　　顾谨之对顾凝眨了眨眼睛，想暗示他字帖的事情。
　　却没想到顾凝小手一挥，道：“等以后我要把宁国最富饶的一块封地赐给你！看我对你多好呀。”
　　顾谨之看向顾凝，那小脸上仿佛挂着“还不快谢恩”几个大字。
　　此刻，顾谨之内心十分的复杂。
　　等把顾凝哄睡着之后，他赶忙拿出手机搜索道：四岁小女孩沉迷古装剧，把自己当成皇帝了怎么办？
　　作者有话说：
　　终于有封面啦
第10章 
　　早在一个月前，《萌宝向前冲》第二季便已经官宣过四组嘉宾的人选。
　　其中因病退出的那组嘉宾是在官宣后才退出的。
　　他们退出后，这档综艺的粉丝们一直在关注着官博的动静，想知道替补嘉宾会是谁。
　　节目组本想卖个关子，等节目开播的前一天再揭秘。
　　可不知道是谁提前走漏了风声，现在小道消息都说这组嘉宾便是顾谨之兄妹俩。
　　既然消息已经泄露，与其让网友们捕风捉影，传的沸沸扬扬，倒不如直接官宣人选。
　　可没想到这一官宣，顾谨之人在家中坐，锅从天上来。
　　之前那组嘉宾，明明是因为孩子检查出有先天性疾病，父母着急带孩子出国治疗，便主动退出节目了。
　　他们退出节目很长一段时间，节目组都在物色新的合适嘉宾，直到顾谨之发妹妹的视频上了热搜，恰巧被节目导演看见，这才联系到顾谨之的经纪人贺静茹。
　　在此之前，顾谨之跟这档节目没有半点关系，在此之后他内心深处也是不愿上节目的。
　　他会同意上节目，全是因为顾凝。
　　可黑子们根本不管事情的真相，他们怀疑是顾谨之走后门挤掉了之前那组嘉宾。
　　起先这只是黑粉们的恶意揣测，可一传十十传百之后，竟演变成了节目组内部工作人员的爆料。
　　大家将这件事说的有鼻子有眼，就跟真的似得。
　　突然被扣了这么大一口锅的顾谨之和贺静茹两人，一个头两个大。
　　出道四年，顾谨之虽然对这些恶意揣测已经习以为常，但他始终不能理解，这些人为什么要黑他。
　　黑他是能发家致富吗？
　　“茹姐，要不我和顾凝还是不参加了，这节目上一季口碑不错，观众对这一季的期待值很高，现在节目都没播，就给节目带来了这么大的负面影响，挺不好意思的。”顾谨之诚恳建议道。
　　反正他也不打算继续在娱乐圈这个大染缸里混了，至于上节目的那点通告费他也不在乎。
　　最关键的是节目上还有一群小孩。
　　顾谨之这退堂鼓打的是认真的。
　　贺静茹却不甘心，她看着顾谨之，安慰道：“谨之，你一点错都没有，咱们凭什么让步啊，我已经让律师拟好律师函了，到时候咱们一个一个的告，这些黑子一个都别想跑。”
　　“我是怕即便是我们上了节目，最后节目组也迫于舆论的压力，让我们退出。”
　　如果事情真发展到这一步，那不是瞎耽误功夫吗？
　　其实不管黑子怎么引导舆论来网曝他都没关系，反正出道这几年，心理素质早就锻炼出来了。
　　顾谨之真正担心的其实是顾凝。
　　想到这儿，顾谨之看向正在落地窗前拼故宫积木的顾凝，眼神中流露出些许担忧。
　　贺静茹看着顾谨之，发现他的目光落在顾凝身上，立即猜到了顾谨之心里的想法。
　　自家艺人是什么样的性子她再清楚不过了。
　　外人都以为他心高气傲不好惹，但其实他的内心比谁都简单柔软。
　　贺静茹问道：“你是担心小阿凝？”
　　顾谨之默不作声的点了点头。
　　虽然顾谨之担心的有道理，但贺静茹却更想顾谨之为了自己的前程打算。
　　这次如果在开播前就自己退出，那岂不是坐实了黑子们的那些恶意揣测。
　　“阿凝还小，都不识字呢，舆论伤害不到她的，等她学会认字上网至少得小学，那都几年过去了。”
　　互联网时代娱乐新闻一茬接着一茬，热度再高的舆论也会被时间冲淡，最后消失在人们的记忆里。
　　贺静茹觉得这些舆论根本影响不到顾凝的生活。
　　可让贺静茹没想到的是，她话音刚落，正在落地窗前认真拼积木的顾凝回过头来，巴掌大的小脸笑作一团。
　　她脆生生的问道：“你们是不是在讲阿凝坏话呀，阿凝听到了哦。”
　　顾谨之见状，吐槽道：“是不是傻，我们说你坏话，你还笑得这么开心。”
　　顾凝迈着藕节一般白白胖胖的小短腿走到贺静茹身边，一边傻乎乎的笑着一边道：“其实阿凝只听到了自己的名字，其他什么都没听见。”
　　“那你瞎说？”
　　“嘿嘿嘿，我逗你们玩呢。”
　　刚刚贺静茹和顾谨之聊的话题有些沉重，两人的情绪都不高，这会儿看到顾凝俏皮的模样，心情立马好多许多。
　　贺静茹刮了一下顾凝的鼻尖，道：“才多大点，就知道逗人玩了。”
　　顾凝认真的竖起四根指头，回答道：“阿凝已经四岁啦，不是两三岁的小朋友咯。”
　　贺静茹宠溺的摸了摸顾凝的头顶，看着小姑娘如此可爱，瞬间理解了顾谨之的心情。
　　有个这么乖巧可爱的妹妹，怎么舍得让她受到一丁点伤害。
　　女人都很容易感性。
　　刚刚还在坚持劝顾谨之上节目的贺静茹，此刻松口了。
　　她道：“既然你不想参加，那就算了吧。”
　　顾谨之刚想答应，顾凝便仰着头好奇的问道：“顾公子要去参加什么呀。”
　　当初顾谨之之所以会同意上节目，全是因为顾凝。
　　顾凝也一直期待着上节目，赚取自己人生的第一笔收入。
　　现在不上节目了，顾凝迟早会问起来。
　　与其到时候再编借口来搪塞她，倒不如现在就告诉她这件事。
　　小姑娘聪明，理解能力强又懂事，好好跟她谈，她会理解的。
　　于是顾谨之和贺静茹对视了一眼后，将这件事简化之后，告诉了顾凝。
　　顾凝听完之后，眉头紧蹙，一脸的不理解。
　　贺静茹见状觉得顾凝肯定是没听懂。
　　倒也正常，顾凝才四岁，她怎么能指望一个还在喝奶的孩子听懂的这些呢。
　　贺静茹准备拍板，就按照顾谨之的意思办时，顾凝开口了。
　　她看向顾谨之，问道：“顾公子，之前我跟你说字如其人让你好好练字的时候，你是怎么回答我的。”
　　顾谨之哪里记得自己随口说过的话。
　　他一脸茫然的看着顾凝。
　　顾凝神色严肃的说道：“你说‘人的一生应该为自己而活，绝不能活在别人的评价里’，虽然你用这个来逃避练字是错的，但这句话本身说的没错。”
　　她说完这话停顿了一下，继续道：“当别人说的不对的时候，我们就应该这么做知道吗？”
　　顾凝的声音如同铃铛一般清脆悦耳，听得在场的两人一愣一愣的。
　　他们怎么都没想到这样的道理会从一个四岁小孩的口中说出来。
　　顾凝说完，见顾谨之和贺静茹都没说话。
　　她举起小手用力的拍了一下顾谨之的大腿，并略带鄙夷的质问道：“顾谨之，你听到了没有！”
　　顾谨之脑袋还嗡嗡的，他不确定的问道：“那这节目咱们还继续上？”
　　“当然啦！大笨蛋。”
　　“那要是上节目后有人不喜欢我们俩，说我们坏话骂我们怎么办？”
　　“我们又不是钱财银两，肯定有人不喜欢我们呀。”
　　在她眼中，父皇是这个世界上最好的君王，可母后说父皇很不容易，底下有不少文武百官和民间百姓在背后对他怨声载道呢。
　　不仅有人骂父皇，还有刺客潜入皇宫要刺杀父皇呢。
　　一国之君都是如此，普通人不被喜欢多正常啊。
　　想到这些，顾凝白嫩的小脸上露出一副你少见多怪的表情。
　　四岁的顾凝都愿意扛着舆论的压力继续前行，而他这个久经沙场的成年人又怎么能退缩呢。
　　顾谨之握着顾凝肥嘟嘟的小肉手，道：“小阿凝说得对，咱们都听小阿凝的。”
　　顾凝见今天的顾谨之这么听话，倍感欣慰。
　　她爬到沙发上站着，终于比顾谨之高出一截的顾凝，动作十分娴熟自然的摸了摸顾谨之的头顶
　　“不错不错，今天的顾公子很听话哦。”
　　摸完，顾凝还朝顾谨之竖起了大拇指以示表扬。
　　此刻顾谨之总觉得顾凝这一举动让他心里怪怪的，但具体哪里怪他说不上来。
　　在旁边目睹全程的贺静茹“噗嗤”笑出了声。
　　她本来想忍住的，但画面实在是太好笑了，她越笑越夸张，最后捧着肚子直接笑疯。
　　顾谨之内心十分无语，不懂贺静茹再笑什么，但笑点肯定是来自于自己。
　　他问道：“有什么好笑的。”
　　贺静茹抹了抹笑出来的眼泪，努力控制情绪。
　　“真的要让我说吗？”
　　“说！”
　　“小阿凝好像在摸一条狗哦。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　上榜啦，求留言呀宝贝们。
　　本章留言随机掉落50个小红包哦，谢谢大家的支持。
　　（捉虫）
第11章 
　　《萌宝向前冲》节目组在第一时间站出来发表了声明。
　　导演称之前那组嘉宾是因为私人原因退出节目，他偶然在热搜上看到乖巧可爱的顾凝后，主动联系顾谨之的经纪人，根本不存在顾谨之走后门，挤掉原定嘉宾一说。
　　节目官博并没有在微博上说明原定嘉宾退出节目的私人原因具体是什么。
　　因为没有哪一对父母会想让大家知道自己的小孩患有先天性疾病，在孩子的后半生里都被人用同情的眼光看待。
　　可就因为官博没细说，导致黑粉们揪着这一点不放。
　　如果退出的理由正大光明的话，为什么不能解释清楚呢？
　　一句“私人原因”就想搪塞过去吗？
　　导演张振策划综艺这么多年，在他的节目里从未有过潜.规则存在。
　　即便是身在娱乐圈这趟浑水里，也一直秉持着公平公正的原则。
　　顾谨之口碑不好，张振早有耳闻，他一直以为艺人身上的黑料不可能是完完全全的空穴来风。
　　这一次他见识到了。
　　这群网友简直是无中生有，用最恶意的揣测来诬陷顾谨之和节目组。
　　他本以为节目组发声明澄清事实后，这些恶意揣测便会消失。
　　可没想到这群黑子们像疯狗一样，咬着他们不放。
　　为人正直的张振完全没有因为舆论的压力而选择让顾谨之退出节目，反而让觉得顾谨之兄妹俩非上节目不可。
　　他绝对不可能向恶势力屈服。
　　于是张振私下联系了节目组的原定嘉宾杜秦父子俩。
　　杜秦是一家经纪公司的CEO，他的太太陆佳佳是一位知名度不高的实力派演员。
　　一开始节目组是与陆佳佳签的约，让她带着六岁的儿子安安上节目。
　　可陆佳佳手头正在拍的一部戏，因为一些不可抗力的原因，不得不延期。
　　敬业的她身为女一号，只能配合剧组安排。
　　这样一来时间上就冲突了，于是和张振商量后，决定换老公杜秦带孩子安安上节目。
　　可他们还是与这档节目无缘。
　　安安在这个月的定期体检中，查出了先天性疾病。
　　虽然这病并未发作，暂时不会危及到生命，但医生说这病有突然发作的风险，建议尽快接受治疗。
　　这综艺一录就得一个月，万一中途发病了怎么办？
　　杜秦作为老板根本不缺钱，接这档综艺只是为了让儿子多交几个朋友，接触一下新鲜事物。
　　未来儿子长大了，这档综艺节目也可以成为他的儿时回忆。
　　可现在儿子的健康都出现了问题，他哪里还顾得上这些，当然要在第一时间接受治疗。
　　病房内，安安穿着一身蓝白条纹的病号服坐在床上玩着iPad。
　　杜秦坐在一旁的沙发上，手里握着手机，陷入思考。
　　刚刚张振打电话来跟他商量，希望他能站出来为顾谨之和节目组发声，向大众说明他们退出节目组的真实原因。
　　真的要说吗？
　　那岂不是所有人都知道安安有先天性疾病了？
　　虽然这并不是什么见不得人的事情，但在学校里老师和同学难免会特殊对待安安。
　　那安安的生活肯定会受到影响的。
　　杜秦知道自己这么想有些自私了。
　　是他们退出节目才导致后续的一切发生。
　　可为人父母，在涉及到孩子的时候，有几个是不自私的呢。
　　张振那边还等着他的答复呢。
　　事关安安，杜秦想找太太陆佳佳商量一下再决定。
　　可陆佳佳的电话打不通，发微信又没人回，估计在拍戏呢吧。
　　就在杜秦郁闷至极的时候，病床上的安安开口了。
　　“爸爸。”
　　“嗯？怎么了儿子。”杜秦赶忙来到床边。
　　剪着西瓜头的安安，五官精致皮肤白皙，颜值完美继承了父母的优点。
　　刚刚他用ipad在微博上搜索妈妈的名字，想要截图粉丝们夸赞妈妈的彩虹屁给妈妈看，逗妈妈开心。
　　可没想到他一搜出来的微博内容全都涉及到自己和爸爸，以及另外一个叫顾谨之的大哥哥和他的妹妹顾凝。
　　这个叫顾凝的小妹妹长得实在是太可爱了，光是看图片他就很想和她交朋友，和她一起玩。
　　可没想到网友竟然在大哥哥和顾凝妹妹脸上P上了一些难听的话。
　　这让安安有些不太开心。
　　六岁的他几乎已经认识所有的字了，他又看了几条微博，发现这些人讨厌大哥哥和顾凝妹妹的原因竟然是因为他。
　　他生病了不得已才退出节目的，可这些人觉得是顾凝妹妹和她哥哥抢了他和爸爸的位置。
　　心地善良的安安一时间有些内疚。
　　他觉得是自己害了顾谨之哥哥和顾凝妹妹。
　　安安叫来了爸爸，他用小手指着微博上的内容，不理解的问道：“爸爸，这些人为什么要骂他们呀，这又不是他们的错。”
　　杜秦见儿子竟然看到了这些内容，他伸手去拿ipad的同时说道：“安安你还小，这些是大人的事情，你不用管，我用ipad投屏一集动画片到电视上给你看吧。”
　　可安安却在第一时间护住了ipad，他道：“爸爸，你说过男子汉要有担当，这件事明明是安安的原因，安安怎么能不管？”
　　安安看向病床边的爸爸，声音清脆的说道：“爸爸，我们跟大家解释清楚不就好了吗？”
　　只要说清真相，大家就不会误会顾谨之哥哥和顾凝妹妹了呀。
　　这又不是一件难办的事情。
　　儿子有担当，杜秦很欣慰，这说明他的教育很成功。
　　可这件事远没有表面那么简单。
　　杜秦伸出掌心揉了揉儿子的西瓜头，认真问道：“可一旦跟大家说清楚了，那全世界的人都知道你生病了，万一以后在学校里，大家觉得你身体不好，病恹恹的，全都不跟你玩或者欺负你怎么办？”
　　事关校园暴力的新闻层出不穷，而他在童年时代也曾体验过一段时间。
　　那种被同学排挤，所有人都冷暴力你的滋味足以让人一辈子印象深刻。
　　他尝过那样的滋味，所以害怕儿子也被这样对待。
　　听到爸爸的话，安安十分不解。
　　他问道：“生病又不是犯错，大家为什么会不跟我玩呢？”
　　“因为他们觉得你特殊，你跟大家不一样呀。”
　　不一样就是不合群，不合群就会被排挤，杜秦深谙这些人的心理。
　　安安却不以为意，他道：“他们不跟我玩，那我也不跟他们玩就好了呀，世界这么大，难道还找不到一个好朋友吗？”
　　安安看着ipad上顾凝的照片，心里想，如果大家真的不跟他玩，那他就想办法找到顾凝妹妹，和她一起玩。
　　总不可能顾凝妹妹也不和他玩吧。
　　杜秦被安安说的哑口无言，最后一次向儿子确认道：“安安，你真的想把你生病了这件事告诉大家吗？”
　　安安点点头。
　　“生病又不丢人，男子汉要有担当，爸爸这是你教我的道理，你怎么自己都忘了呢。”
　　杜秦是个很开明的父亲，他非常尊重孩子的想法。
　　此刻儿子都这么说了，他若不照办，反而会在儿子面前失信。
　　其实在听到儿子的想法后，他纠结矛盾的内心，也轻松了许多。
　　于是杜秦赶忙给张振回了电话，快速编辑了一条微博。
　　微博一发出去，节目组的官博和安安妈妈陆佳佳立马转发。
　　为了证明内容的真实性，杜秦还录制了一段安安的视频。
　　视频的背景是在病房里，安安穿着病号服表示因为自己生病的原因，很遗憾不能参加节目认识新的好朋友了，但希望私底下有机会可以认识大家，跟大家成为好朋友，包括替他上节目的顾凝妹妹。
　　安安还在视频里说，自己和爸爸给节目里的小朋友们一人准备了一份礼物，会交给节目组，让节目组带给大家。
　　视频里六岁的安安模样可爱，性格乖巧，说话条理清晰，立即圈了一大票粉丝。
　　粉丝们纷纷表示一定要让安安好好养病，病好了一定要参加《萌宝向前冲》第三季。
　　原本以最大的恶意揣测顾谨之走后门的黑粉们，在看到原定嘉宾本人出面替顾谨之和节目组说话后，全都消失无踪，仿佛这件事从未发生过。
　　顾谨之的粉丝见自家偶像沉冤昭雪，可把他们高兴坏了。
　　这可是顾谨之出道以来，最打脸黑粉的一次，这简直值得普天同庆。
　　粉丝们一高兴，自然便会替偶像更加卖力的宣传，《萌宝向前冲》节目组因祸得福，成了最终受益者。
　　安安给节目组的小朋友送了很多礼物。
　　本来节目组打算把收礼物这一环节放在节目里，增加看点。
　　可没想到安安的这些礼物里，有一部分是保质期很短的零食，根本来不及等节目开播。
　　节目组只能将其先交给各位。
　　礼物被送到公司，由黎可送去顾谨之家中。
　　一打开门，顾凝看到黎可手中系着蝴蝶结的礼物盒，整个人都激动了。
　　她坐在地毯上，兴奋的拍着小手，道：“安安哥哥也太好了吧，居然送我们这么大一个礼物。”
　　“听说里面有很多东西，小阿凝咱们快打开瞧瞧好不好。”黎可也很期待。
　　“好！”
　　顾凝认真的拆着礼物，小脸上洋溢着喜悦。
　　黎可作为顾凝的头号粉丝，她又忍不住拿起手机开始录起了视频。
　　顾谨之见状叮嘱道：“好好拍。”
　　“啊？”什么意思。
　　黎可没懂顾谨之为什么要说这话。
　　顾谨之盯着顾凝，神色十分自然的说道：“我要发微博。”
　　黎可听到这话后，一脸震惊。
　　记得上一次茹姐让顾谨之将顾凝的视频发微博，他一脸不情愿的样子，像是要他的命一般。
　　这么快就性情大变了吗？
　　不过这也正常。
　　谁能抗拒得了一个乖巧懂事长得还贼可爱的人类幼崽呢。
　　关键是这个崽崽还会嘴甜的叫你漂亮姐姐。
　　黎可看着手机屏幕里的顾凝，不自觉的露出姨母笑。
　　顾凝拆开巨大的包装盒，立马闻到了一股香甜的奶油味。
　　她发现盒子里不仅有超多玩具，还有一个超级漂亮的蛋糕。
　　蛋糕分为六块，每一块都是不同的味道。
　　透明的蛋糕包装盒上贴着一个小卡片。
　　顾凝将卡片翻开，发现上面写道：可爱的顾凝妹妹你好呀，不知道你喜欢什么口味的蛋糕，只好买了有很多种口味的，希望你吃了甜甜的蛋糕，每天都甜甜的。
　　——想和你做好朋友的安安。
　　顾凝看完卡片上的内容后，激动地说道：“我宣布，安安哥哥是我最要好的朋友了。”
　　顾凝咽着口水，目光寸步不离的盯着小蛋糕。
　　每一块蛋糕都看着好好吃哦，先吃哪一块呢？
　　黎可和顾谨之见顾凝这么激动，纷纷凑过去看卡片上的内容。
　　黎可看完后，觉得安安不能上节目太可惜了。
　　要不然她真的能磕到。
　　而顾谨之看完卡片后，眉头一皱，立即开始打小报告，道：“安安的字写得好差，他才需要好好练练字了。”
　　拥有十本字帖的顾谨之最近对字的怨念很深。
　　顾凝一听这话，立即维护起这个刚送了自己一大堆礼物的小哥哥来。
　　她不满的嘟着小嘴，瞪了一眼顾谨之。
　　“安安哥哥才六岁！六岁小孩你怎么也要比，多大人了，羞不羞呀！”
　　作者有话说：
　　撒娇卖萌求宝贝们多给崽崽们留言撒花花呀。
　　评论也是我码字的动力呀，爱你们哦。
第12章 
　　黎可将顾凝拆礼物的视频拍好后，交给了顾谨之的物料后期进行了剪辑，添加不少花字特效和表情包，然后配上了欢快的BGM。
　　这么一制作，一个简短且有趣的vlog就形成了。
　　黎可将视频交给贺静茹审核过后，确定没什么不当言论和细节，之后才让顾谨之发上微博。
　　顾谨之是典型的嘴硬心软，他看着最终的成片，嘴上吐槽着花里胡哨，顾凝哪有这么软萌，可实际上嘴角都快咧到耳根了，笑的比谁都开心。
　　之前的那支未经过任何后期处理的视频，顾凝都能靠颜值萌上热搜。
　　这一支经过后期用心处理过的视频，呈现出来的效果自然更好。
　　前一秒顾谨之才将视频发出去，后一秒营销号们便纷纷搬运转发。
　　视频中顾凝一边拆礼物一边发出惊叹，小脸上一双水灵灵的大眼睛笑的弯成了月牙，隔着屏幕都能感受到她的喜悦。
　　她一边拆一边有礼貌的朝安安道谢，还说要跟安安成为好朋友。
　　黎可被安安贴在蛋糕上的小卡片内容给甜到了，她在拍摄的时候特意给卡片一个特写，记录上卡片内容。
　　此刻看到视频的网友们跟黎可当时的心情一模一样。
　　肿么肥四，感觉这俩小朋友有点好磕呀。
　　一时间，顾凝成了《萌宝向前冲》这档综艺节目里最受期待的小嘉宾。
　　至于那些不喜欢顾谨之，但又对顾凝这个人类幼崽没有抵抗力的网友们，他们经过内心的一番挣扎之后，最终选择让步。
　　为了看可爱的女鹅，只能忍耐一下顾谨之了。
　　再说如果没有他们的监督，女鹅受委屈怎么办？
　　所以他们必须要冲在第一线监督他才行！对，就是这样。
　　顾凝和顾谨之的人气高涨，节目组趁机迎合观众的口味，加大力度宣传，将观众的期待值直接拉满。
　　节目定在五月的最后一天开播，而在倒数第二天时，顾谨之才接到通知，节目并不是在自己家录制，而要前往节目组统一安排的房子里录制。
　　他们得在今天就收拾行李搬过去，明早八点节目直播会准时开启。
　　突然得知这个消息的顾谨之吓了一大跳。
　　他赶忙问道：“不会是所有嘉宾全都住在一个房子里吧。”
　　全是陌生人，其中还有三个是小孩，顾谨之想想都觉得可怕。
　　“顾老师，您放心，四组嘉宾都是单独居住，只是住的比较近而已，每天有一些集体活动时间。”
　　工作人员说完偷瞄了一眼顾谨之，看到他满脸抗拒的表情，赶忙补充道：“主要是孩子们的集体活动时间，对大人没什么要求。”
　　听到不是集体居住，顾谨之可算是松了口气。
　　他想到书房里那一叠字帖，突然觉得搬出去住也没什么不好。
　　行李箱就那么大一点位置，要装下一个月的所需物品，哪有空间放字帖啊。
　　顾谨之一想到接下来一个月不用练字，他的嘴角就不自觉的上扬，看工作人员的眼神都多了几分亲和力。
　　他语调轻快的应道：“我们这就收拾行李。”
　　“好的，顾老师你这边收拾好了就给我们打电话，我们会派车过来接你们。”
　　工作人员交代完，便离开了。
　　常年全国各地东奔西跑拍戏跑通告的顾谨之各种型号的行李箱都有。
　　他从柜子里取出了容量最小的18寸的登机箱，放上几套衣服一双鞋便塞的满满当当的，一点空间余量都没有了。
　　顾谨之装完还测试了一下，哪怕是往里面多放一本字帖，这箱子都能爆开。
　　他将自己的行李箱拖到客厅，忍不住得意道：“小阿凝，我已经收拾好了哦。”
　　此刻顾凝正站在衣柜前，纠结的一双小眉头都拧在了一起。
　　黎可姐姐眼光特别好，给她买的小裙子全都好看，她带拿几条去呢？
　　一个月有三十天，如果可以的话，她想每天都穿不一样的裙子。
　　可顾谨之给她买的这个米老鼠行李箱好小好小，装几条裙子就满了。
　　除了裙子，她还有玩具和乐高积木要带呢，她拼了好几天了，才拼一点点，想要拼完可是个大工程。
　　挑挑选选到最后，顾凝只选了四条小裙子和一套小兔子睡衣。
　　装完这些，她又将笔墨纸砚放了进去，行李箱便已经满了，她又挤了挤将她最爱的蝴蝶发箍放了进去。
　　故宫乐高怎么办呢？
　　有了！可以放在顾谨之的行李箱里呀。
　　顾凝这么想着，从房间里跑出来一看傻眼了。
　　她盯着那看起来比自己的行李箱还要小的箱子，满脸疑惑：“顾公子，你的箱子怎么比我的还小呀！大人不是应该用大箱子吗？”
　　“家里只有这个，我就放了几件衣服就装不下了。”
　　顾谨之摊了摊手，满脸无奈，实则心里暗爽。
　　“工作的地方远吗？我们去了可不可以再回来一次呀，我想把我的故宫积木带上。”
　　可不能让顾凝再回来，要是再回来的话，顾凝肯定让他把字帖带上。
　　顾谨之赶忙回答道：“应该挺远的吧，坐车都要坐好久。”
　　得到这个答案后，顾凝的小脸上流露出一丝失望，她摆了摆手，用小奶音说道：“那算了吧。”
　　就出门一个月而已，回来再拼也可以，积木又不会坏。
　　失望的情绪只在顾凝身上停留了一秒，便消失了，她又一蹦一跳的回到房间整理行李了。
　　别看顾凝人小，做起事情来很有条理。
　　顾谨之去帮她收拾行李的时候，发现小姑娘已经将必需品全都装上了，一件不少。
　　只是在叠衣服方面，小姑娘还不会，衣服在箱子里乱做一团。
　　顾谨之将衣服叠整齐后，箱子里多出来了不少空间，他赶紧趁着顾凝不注意又从衣柜里取出了几件衣服放进去。
　　这些两个箱子都满满当当的，再也放不下任何东西了。
　　顾谨之安心了。
　　他将两个行李箱拖到门口的位置，问道：“小阿凝东西都收拾好了吧，再看看有没有什么没落下的，要是没有的话，我就打电话给节目组，让他们派车过来接我们了。”
　　顾凝正坐在地毯上抓紧最后一刻的时间拼积木。
　　她回头看向顾谨之，发现他只拿了两个两个行李箱，道：“顾公子我的小书包在房间里，你忘记拿了。”
　　顾谨之闻言回到房间去拿顾凝的书包。
　　这个书包是贺静茹送给顾凝的，是小黄鸭的款式，样子很可爱，顾凝很喜欢。
　　他拎起小书包，发现书包被塞得鼓鼓的，还有些沉。
　　顾谨之隔着书包摸了一下，摸到一个细长的柱状物品。
　　他下意识想到了芭比娃娃的胳膊或者是腿。
　　难怪刚刚在行李箱里一件玩具都没有，原来塞在了小书包里。
　　小姑娘还挺懂分类。
　　节目组在接到电话后，很快便派车过来了。
　　当工作人员看到顾谨之和顾凝俩人的mini行李箱后，他笑道：“顾老师，行李这么少啊。”
　　顾谨之刚想开口，顾凝先一步无奈的回答道：“我们家只有这么小的箱子，我的乐高玩具都没带呢。”
　　工作人员听到这话觉得很奇怪。
　　哪个明星出门不是用最大号的行李箱，顾谨之怎么可能只有这么小的箱子。
　　不过这话他没问出口，他听到顾凝说玩具没带，便道：“那需要上去拿吗？”
　　“当然可以，我们在这儿等你们。”
　　听到这话，顾凝喜出望外，而顾谨之心里咯噔一下，完了。
　　可没想到回去之后，顾凝的心思全在自己的玩具上，完全没有想起字帖一事来。
　　顾谨之忍不住在心里窃喜。
　　太好了，他终于可以解放了。
　　这一季的《萌宝向前冲》录制场地在一个名叫桃花小镇的地方。
　　这个小镇附近有一个国家级风景区，因此周边发展的不错，有不少具有民族特色的民宿客栈。
　　这次的嘉宾便都安顿在民宿里。
　　民宿是一栋一栋的二层小楼，二楼是房间，一楼是客厅和厨房。
　　这些小楼都自带了一个小院子，院子除了花花草草之外，还养了几缸荷花金鱼。
　　从城市里的高楼大厦到民宿小院，连顾谨之都觉得新奇。
　　不过他作为一个当代年轻人，来到这里的第一时间便是检查了一遍家里的电器和网络设备。
　　虽然是富有民族特色的民宿，但东西一应俱全，这让顾谨之很满意。
　　这个小镇离帝都市中心有四个小时的车程，经过半天的舟车劳顿，即便是平日里精力旺盛的顾凝这会儿也累到不行，更别提顾谨之了。
　　俩人在节目组的安排下，匆匆吃过晚饭便回房间休息了。
　　第二天早上八点，被观众期待已久的《萌宝向前冲》第二季终于开播了！
　　节目总共有四组嘉宾。
　　四组嘉宾四个直播间，其中顾谨之的直播间里人气最旺。
　　不仅是顾谨之的粉丝和被顾凝圈粉的各位网友，还有比粉丝更忠心，在诋毁顾谨之的道路上坚持不懈的黑粉们。
　　粉丝们期待看到兄妹俩的温馨瞬间，而黑粉们则是想看顾谨之的笑话，看他在节目里能有多装。
　　不论他坚持树立讨厌小孩的人设，还是重新树立宠妹人设，他们都得揭开他的真面目，让他人设彻底崩塌。
　　总之，不管大家来到直播间的目的是什么，此刻全都充满了期待。
　　大家紧盯着屏幕，终于在八点过三分的时候，直播间里有了画面。
　　穿着粉丝泡泡袖连衣裙，如同迪士尼在逃小公主一般的顾凝正用力的敲着顾谨之的房间门。
　　她有些不悦的喊道：“顾谨之！你赶紧给我出来练字！”
　　隔了大概半分钟，顾谨之打开房门睁着一双朦胧睡眼，打着哈欠说道：“字帖都没带，练哪门子的字呀。”
　　“谁说没带了。”
　　话音刚落，小姑娘便哒哒哒的跑走，很快便又像一阵风似得跑了回来，手里多了个小黄鸭书包。
　　顾谨之看到那小书包，心底突然有种不祥的预感。
　　作者有话说：
　　顾凝：没想到吧~
　　心疼哥哥一秒！
　　感谢宝贝们的留言，爱你们，奖励你们一个小阿凝的亲亲。
　　【本章随即掉落三十个小红包，感谢支持】
第13章 
　　小书包有些沉，顾凝单手没办法将其打开。
　　她便直接将小书包搁在地上，小手伸进书包里，很快便掏出一大堆字帖来。
　　不仅有字帖，顾凝还担心来节目组没有笔用，将家里的笔全都带来了。
　　被顾谨之认为是芭比娃娃的腿的东西，其实是笔。
　　顾谨之看着一地的字帖，不多不少正好十本，他头疼的扶额，整个人都不好了。
　　“我就知道你会忘记带，还好我有帮你带哦。”
　　顾凝笑眯眯的，自认为帮了顾谨之一个大忙的她脸上透出一丝小得意。
　　她见顾谨之接过字帖不再说话，她小眉头一皱，道：“顾公子，别人帮助了你，你要有礼貌！”
　　言下之意，快说谢谢我。
　　此刻心情无比复杂的顾谨之，嘴角抽搐着挤出一个笑脸，不情不愿的说道：“谢谢你啊，小阿凝。”
　　“这就对了嘛，不用谢。”顾凝说完，回头从二楼栏杆的间隙里看了一眼挂在一楼客厅的挂钟。
　　已经八点十分了，之前顾谨之都是八点钟准时开始练字的。
　　顾凝不满的督促道：“已经晚十分钟了，顾公子你赶紧开始吧。”
　　卧室没有摄像头，但外面到处都有。
　　顾谨之虽然没什么偶像包袱，但面对镜头还是得注意一下形象吧。
　　他想回卧室洗漱一下，换身帅气的打扮，却没想到顾凝根本不同意。
　　她用胖嘟嘟的手指戳着他的胳膊，道：“顾谨之，你能不能别墨迹了！”
　　跟顾凝住在一起的这段时间，顾谨之已经学会了察言观色了。
　　他知道此刻若是再不照做，小姑娘又要讲一大堆道理来说教了。
　　拜托，这可是直播，他不要面子的吗？
　　为了防止这样的事情发生，顾谨之赶忙拿着字帖去一楼练字了。
　　民宿的书桌放在一楼客厅的阳台上，阳台外花团锦簇，阵阵花香随着微风，扑面而来。
　　顾谨之穿着一套浅色居家服，坐在书桌前，一笔一划认真书写。
　　顾凝背着小手站在顾谨之的身后，时不时的走到书桌前，踮起小脚瞄一眼字帖，监督顾谨之有没有划水。
　　不论出于什么目的来到顾谨之直播间的观众们，此刻都震惊的盯着屏幕，他们既觉得惊讶又觉得好笑。
　　【哈哈哈，笑不活了，原来字帖是顾谨之自己写啊，那没事了。】
　　【我的妈呀，顾谨之私底下原来是这样子的吗？被一个小朋友拿捏的死死的，哈哈哈哈。”
　　【呜呜，崽崽你喜欢什么款式的麻袋呀，我这就去买。】
　　【果然这个世界上就没有人类幼崽征服不了的人，顾谨之都变宠妹狂魔了。】
　　【崽崽为什么要叫顾公子啊，称呼好特别哦。】
　　直播间里的弹幕被粉丝和正常观众刷屏，但其中仍然夹杂着一些黑粉的声音。
　　【真恶心，上综艺都要装，顾谨之一个大人会这么听一小屁孩的话？我不信！】
　　【一看就是剧本，居然连小孩子都不放过，小小年纪就要出来配合顾谨之演戏。】
　　【为了制造话题度，真的是无所不用其极啊，小孩子的爸妈呢？赶紧将孩子接回家吧，可别跟顾谨之学坏了。】
　　【这小孩是顾谨之的堂妹，人家是一家人，她爸妈也不是什么好鸟。】
　　顾谨之的粉丝看到这些弹幕自然要出言维护，一些对顾谨之无感的纯节目观众，看到这一幕觉得这兄妹俩之间的相处挺有反差萌的。
　　看节目不就是图个乐吗？骂这么难听实在是过分，便忍不住替他们说起了话。
　　顾谨之的直播间弹幕不断刷屏，弹幕越多，热度越高，热度高曝光率就越大。
　　很快，顾谨之和顾凝的名字便冲上了各大平台的热搜。
　　节目观众在热搜底下，按头安利，说这对兄妹之间的相处，是他们见过最有反差萌的。
　　原本不看萌娃综艺的网友们，都忍不住来瞧瞧，所谓的反差萌到底有多反差。
　　十页字帖，顾谨之要写一个小时。
　　这一个小时里，顾凝除了监工之外，自己也没闲着。
　　她拿出带来的笔墨宣纸，在客厅的茶几上练起了书法。
　　这个茶几的高度简直是为顾凝量身打造，她写起来格外称手。
　　往日她每天只写一幅字便收工，今天换了漂亮的新环境，顾凝心情特别好，便又写了一幅。
　　第二幅写点什么呢？
　　顾凝正在思考之际，一抬头便看到了窗外小院里那几缸荷花。
　　荷花圣洁，出淤泥而不染。
　　那就写一句歌颂荷花的诗吧。
　　当然，以顾凝的年纪和学识，自己作诗对她来说还是不可能的。
　　她写的是一位在宁国很出名的民间诗人的诗。
　　在家的时候，顾谨之已经见识过顾凝的书法，此刻内心无比的平静。
　　想到第一次看顾凝写毛笔字时自己震惊模样，他觉得直播间的观众的震惊程度肯定不亚于当初的他。
　　顾谨之脑补了一下大家集体惊掉下巴的模样，竟然觉得有些暗爽。
　　顾凝可是天才儿童。
　　这个天才儿童可是他妹妹！
　　跟别人的那些弟弟妹妹有天壤之别。
　　想到这些，正在练字的顾谨之得意的笑出了声，不自觉的开始弯腰驼背，笔下的字也没刚刚写的苍劲有力了。
　　在一旁的顾凝刚在宣纸上落下最后一笔，便听到了顾谨之发出声音。
　　她赶忙放下笔跑过去，双手叉着腰，呵斥道：“顾谨之，做事要专心致志！”
　　“我知道我知道。”
　　顾谨之赶忙收起笑容，加快了书写速度。
　　顾凝眉头紧蹙，一脸严肃的看着顾谨之，发现顾谨之的坐姿又不正确了。
　　坐姿这件事她已经纠正过无数次了。
　　每次一开始顾谨之都能坐的笔直，可坚持不了一刻钟就松懈下来，变得弯腰驼背。
　　平日在家里也就算了，她多花些功夫监督就行，现在可是在节目里。
　　导演叔叔跟他说过，房子里这些摄像头会将他们的表现拍给很多很多人看。
　　如果顾谨之连这么一点小事都做不好，肯定会被人笑话的。
　　会被笑话事小，反正顾谨之脸皮厚。
　　可要是有人看了顾谨之的坐姿后，误以为这就是正确的该怎么办，那岂不是误人子弟。
　　这件事表面事小，实际事大。
　　顾凝拿出自己最凶的一面，训道：“坐姿不端，怎能写出一手好字，顾谨之，都纠正你多少次了？”
　　训完，顾凝的小脸上流露出一副无药可救的表情。
　　直播间的观众本来还在惊叹顾凝的书法。
　　若不是亲眼所见，他们绝不会相信这种水平的毛笔字，竟出自一个四岁小孩之手。
　　不仅是字写得好，就连这诗都很应景很雅致。
　　有人在弹幕里不可置信的问道，这诗该不会是顾凝自己写的吧。
　　还好有人立马截图百度，发现是一位并不怎么出名的古代诗人写的。
　　还好还好，若真是顾凝的作品，那他们可真的是来人间充数的了。
　　大家在弹幕里疯狂夸赞顾凝，但很快他们看到顾凝如此严厉的训斥顾谨之突然为崽崽捏了一把汗。
　　完了完了，崽崽危险了。
　　顾谨之可是出了名的脾气暴不好惹。
　　他自己也在采访里承认过这不是谣传，他这个人确实没耐心。
　　曾经他对一个小童星发脾气，还上过热搜呢。当时小童星的妈妈发视频为自家孩子发声，顾谨之直接正面怼了回去。
　　也正是这件事，坐实了他讨厌小孩的人设。
　　这可是节目直播，顾凝让顾谨之面子上挂不住，顾谨之肯定会忍不住发脾气的。
　　怎么办怎么办，谁来救救崽崽呀。
　　就在顾凝的妈妈粉们急得团团转的时候，只见顾谨之转过头来，脸色挂着一个带着歉意的笑容。
　　“小阿凝你别生气，我错了，我还有救，我马上改。”
　　直播间的观众：？？？
　　今天太阳打西边出来了，还是顾谨之早上吃错药了？
　　作者有话说：
　　哥哥好狗啊！哈哈哈哈
第14章 
　　顾凝见顾谨之的认错态度还算诚恳，她一手叉着圆滚滚的小腰，一手指了指字帖。
　　“哼，那你还不改正！”
　　“行行行，我这就改，这就改。”
　　顾谨之果然将身板挺得笔直，胸口里书桌一拳，规范的堪比小学课本上的坐姿教学图。
　　顾凝在一旁道：“顾谨之，你看看，你明明可以坐端正的。”
　　顾谨之没说话，他握着笔，一笔一划的认真临摹着字帖。
　　顾凝在身后监督了一会儿，见顾谨之没有要偷懒松懈的迹象，她在民宿里四处逛了逛。
　　昨天到这里的时候，她已经好累了，吃过饭便睡了，还没好好看看这个将要居住一个月的新家呢。
　　这个房子布置的比顾谨之的家温馨多了，书桌旁的书架上还陈列了好多书。
　　不过这些书看起来都很新，似乎没什么人看过。
　　顾谨之闲得无聊，又不想打扰顾谨之进步，便从书架上取了一本书来看。
　　小姑娘的专注力很强，干什么事情都能很快静下心来投入其中。
　　她坐在沙发上一页一页的翻着，胖胖短短的小腿踩不到地，悬在空中露出白白胖胖的小脚丫。
　　顾凝看的是一本小说，故事基调轻快而又精彩。
　　顾凝看得入了迷，小脚丫交叠着，小胖腿不自觉的晃悠着。
　　节目做到第二季，已经懂得观众萌点的节目组，特意给了这小脚丫一个特写镜头。
　　果不其然，直播间的粉丝们立马便被萌的嗷嗷叫了。
　　正在书桌前练字的顾谨之见房子里过于安静，便回头看了一眼，见小姑娘乖乖的坐着，他便继续埋头苦干起来。
　　其实他学生时代也曾练过字贴。
　　可那时候一天顶多写一页两页，跟玩似得，一眨眼就写完了。
　　哪像现在这样，一写就是十页，还必须一笔一划都勾勒清楚，不能抱着应付了事的心态快速写完。
　　有一次他半个小时就水完了十页，结果顾凝一检查，说他写的不认真，态度敷衍，还要求返工重写。
　　顾谨之没什么耐心，前面几页还能坐得住，等写到最后几页的时候已经没耐心了，几乎是憋着一口气完成的。
　　等他写完最后一个字后，他赶忙将笔扔下，靠着椅子上仰着头，感叹道：“终于写完了！”
　　顾凝听到声音，她立马合上书跑过去踮着小脚一页一页的检查。
　　确定顾谨之没有乱写乱画后，她朝顾谨之竖起了大拇指。
　　“不错不错，写的非常棒！值得表扬！”
　　得到表扬的顾谨之这会儿完全将顾凝半小时前的训斥抛在脑后，得意道：“那是当然，也不看看我是谁。”
　　集中精力干一件事情，也很消耗体力。
　　这会儿没吃早餐的顾谨之已经有些饿了，他看着空荡荡的餐桌，干净整洁的厨房，立马便要拿手机出来点外卖。
　　可没想到节目组竟识破了他的想法，立即制止道：“谨之，节目有规定不可以点外卖哦，麻烦配合一下。”
　　“啊？你们之前没说不可以啊。”
　　“我们在群里有通知节目规则，谨之，你可能没注意看到。”
　　这样的生活类节目，观众想看的就是人类幼崽和家人的日常互动。
　　如果可以点外卖的话，那节目将会少很多精彩内容。
　　“那我们吃什么？”
　　“今天的早餐冰箱里有节目组准备的食材，之后的每天节目组会给大家发生活费，你们可以倒附近的超市或者农贸市场采购食材。”
　　“？？？”
　　长这么大以来，一次饭都没做过的顾谨之傻眼了。
　　他朝工作人员露出求助的眼神，希望对方能够通融通融，可没想到对方装作一副没看见的样子，叮嘱了两句便离开了，留下顾谨之和顾凝两人大眼瞪小眼。
　　【我感觉顾谨之根本不会做饭。】
　　【自信点，把感觉去掉。】
　　【小孩的作息很规律的，早上七点多就应该吃早餐的，现在都九点了还没饿着，顾谨之怎么当哥哥的。】
　　【天啊，不会要饿着崽崽吧，好心疼，好想投喂崽崽呀。】
　　不用顾谨之开口，顾凝便猜到了顾谨之不会做饭。
　　她看着一脸愁色的顾谨之，并没有像其他小孩一样，嚷嚷着该怎么办，反而眼睛亮亮的，一脸兴奋。
　　顾凝拉着顾谨之的手一边往厨房走，一边兴奋的说道：“太棒了，我们可以一起学新技能了耶，等节目录完，我们肯定都成超厉害的厨师了。”
　　本来还在犯愁的顾谨之立马被顾凝的积极向上的情绪感染，神色多云转晴道：“那我肯定比小阿凝你厉害。”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能呀，你看你还没有料理台高呢。”
　　顾凝不相信的跑到料理台边比了比身高，发现自己只比料理台高了一点点，踮起脚都看不到锅里的情况。
　　“我怎么还没有长高呀。”明明她最近有好好吃饭。
　　顾谨之觉得顾凝此刻的模样可爱至极，忍不住伸手捏了捏她胖嘟嘟的脸颊。
　　“因为你才四岁呀，小笨蛋。”
　　“你才是小笨蛋，等我长到你这么大的时候，我肯定比你厉害多了。”顾凝不服输的说道。
　　“是是是，小阿凝是最厉害的，出去玩吧，我看看冰箱里有什么吃的，做好了叫你。”
　　顾凝深知有些事情不可强求，例如做饭这件事对她来说，第一步就被身高局限了，便没有强求。
　　她点了点头：“好吧，我出去玩一会儿，顾公子你很聪明的，要相信自己能行哦。”
　　“快走吧，一个小屁孩不知道跟谁学的，这么啰嗦。”顾谨之嘴上吐槽，其实心里已经乐开了花。
　　小阿凝今天竟然夸他聪明耶。
　　那做饭这件事，他必须拿捏。
　　燃起了厨艺之魂的顾谨之信心满满的打开了冰箱，不出三分钟便蔫了。
　　全是肉蛋菜一类需要烹饪的，就没有一点速食产品。
　　早饭就要吃这么复杂吗？
　　搞点蒸一蒸、泡一泡就能吃的速冻产品不行吗？
　　头大！
　　顾谨之站在冰箱前犹豫了半晌，最终拿出手机按照冰箱里现有的食材，搜索起了菜谱教程。
　　最终顾谨之决定煮一碗清汤面。
　　这是他快速翻过所有早餐教程中，最简单的。
　　水烧开下挂面和蔬菜，煮熟后捞起来，另外再煮俩鸡蛋就完事了。
　　这个不错，看起来很简单。
　　视频看着简单，但顾谨之却忘了提前将调料和食材备好，即便是简单的一碗面条，也被他弄得手忙脚乱。
　　在二十分钟后，两碗面条端上了餐桌。
　　顾凝看着眼前黑漆漆的一碗面条，又看向了顾谨之。
　　顾谨之有些尴尬的解释道：“我把老抽看成生抽了，颜色有点深了。”
　　这面条看着没什么食欲，顾谨之不确定顾凝会不会吃，他正想说如果不想吃的话就别吃了，他去邻居家找点吃的。
　　大家都上一个节目了，其他组的嘉宾应该不会小气到连一点吃的都舍不得给小孩吧。
　　可没想到顾凝没有流露出半点嫌弃的表情，反而激动地拍着小手。
　　“哇，看起来好棒哦，黑色的面条我没吃过耶。”
　　“那你尝尝看？”
　　“好呀，我开动了哦。”
　　顾凝拿起她的粉红色儿童餐具，夹了一大口面条放到嘴里，咽下后对顾谨之吹起了彩虹屁。
　　“味道不错耶，顾公子你很有做饭的天赋哟。”
　　顾谨之本以为顾凝是为了鼓励他才这么说的，可没想到小姑娘一口接一口，吃的可香了。
　　难道真的不错？
　　顾谨之赶忙拿起筷子也尝了一口。
　　呃……
　　不知道该怎么形容，只能说熟了和有盐味，离好吃差了十万八千里。
　　顾谨之嘴刁，即便是自己亲手做的食物都吃不下，反而是顾凝将一小碗吃的干干净净，连汤都喝了两口。
　　她擦了擦小嘴道：“明天我还要吃。”
　　【崽崽你是认真的吗？被绑架了你眨眨眼啊。】
　　【这是我见过最没食欲的面条了，真的能好吃吗？】
　　【崽崽是为了鼓励顾谨之再接再厉，崽崽真的是用心良苦啊。】
　　【被崽崽圈粉了，崽崽太懂事了，顾谨之你真是八辈子修来的福分啊。】
　　顾凝脸上没有流露出一点勉强，好似真的很美味一样。
　　难道自己的厨艺正中顾凝的口味？
　　这么一想，顾谨之自信了很多，他决定这就下载一个食谱软件学习起来。
　　不就是做饭嘛，有什么难的。
　　吃完面条，顾谨之刚将碗筷清洗干净将其归为，院子外便传来了喊声。
　　“谨之和小阿凝在家吗？”
　　顾凝听到声音，赶紧跑了出去，顾谨之紧随其后。
　　只见院门外出现了一个熟悉的面孔，是影后林佳雯和他的儿子刘愉锌。
　　顾谨之和林佳雯并不认识，但都都知道对方，也看过对方的作品。
　　林佳雯是前辈，按理说应该后辈先去拜访前辈才对，这会儿顺序颠倒过来，让顾谨之有些受宠若惊。
　　他赶忙上前将院门打开，将两人迎了进来。
　　林佳雯除了演戏之外，私下非常喜欢烹饪。
　　今天她起了一个大早，全手工制作了一些精美的糕点，分作四份，给一家送了一份。
　　顾谨之的小院在最边上，是林佳雯拜访的最后一家。
　　林佳雯将食盒递了过去，笑道：“谨之，这是我自己做的一点点心，拿过来给你和小阿凝尝尝。”
　　“林前辈客气了，进来坐会儿吧。”
　　林佳雯本想拒绝，毕竟她跟顾谨之并不熟。今天是节目开播的第一天，过来打个招呼认识一下就足够了，之后熟悉了再来串门也来得及。
　　可没想到刘愉锌却跟着顾凝跑进了屋子里。
　　“阿凝妹妹，我可以跟你一起玩吗？”
　　“可以呀，不过你怎么知道我叫阿凝的。”顾凝不认识眼前这个小男孩，可对方却知道她的名字。
　　刘愉锌今年五岁，比顾凝大一岁，个头也比她稍微高一些。
　　此刻他站在顾凝的面前，看着这个头上夹着蝴蝶结发卡的可爱妹妹，喜欢的不得了。
　　他回答道：“我妈妈告诉我的，她还跟我说你今年才四岁，是妹妹，一起玩的时候要让着妹妹。”
　　“那你叫什么名字呀？”顾凝好奇的问道。
　　“我大名叫刘愉锌，小名叫星星，星星月亮的星星，我妈妈叫林佳雯，是大满贯影后哦，超厉害的。”
　　顾凝不懂什么叫大满贯影后，只听到星星说自己的妈妈超厉害，便配合的发出了一声“哇”。
　　性格开朗的小孩子都有自来熟的本事。
　　星星和顾凝三两句话便熟悉了，很快便手牵手成为了好朋友。
　　顾谨之和林佳雯坐在客厅里，眉眼含笑的看着两个古灵精怪的小孩子，闲聊着。
　　当然这话题主要发起人肯定是林佳雯。
　　既然是萌宝综艺，俩人聊得自然都是小孩子。
　　林佳雯想起自己带来的糕点，问道：“你们早上吃的什么呀，饿了没？要不要尝尝我带过来的点心呀。”
　　不待顾谨之回答，耳尖的顾凝声音清脆的回答道：“漂亮阿姨，我们早上吃的面条，黑色的面条，超酷的哦。”
　　黑色的面条？
　　林佳雯下意识的想应该是墨鱼面吧。
　　她问道：“好吃吗？”
　　顾凝用力的点点头，“超级好吃，我明天早上还要吃。”
　　林佳雯有些诧异的看向顾谨之，没想到顾谨之居然会做饭，这在二十出头的年轻男生里可以说是少见。
　　在一旁的星星听到这话后，一脸好奇的问道：“哇，黑色的面我还没有吃过呢，阿凝妹妹我明天早上可以来你家吃饭吗？”
　　顾谨之听到这话，暗道不妙。
　　虽然顾凝对他赞不绝口，但自己有几斤几两，他是清楚的。
　　他还没来得及找借口推脱过去，顾凝便满口答应道：“当然可以啦。”
　　在顾凝心中，星星已经是她的好朋友了。
　　好朋友要来自己家里做客，她当然欢迎了。
　　林佳雯见自己儿子这么贸然的说要来顾凝家吃早饭，觉得不能让顾谨之一个人麻烦。
　　她从节目效果的角度出发，提议道：“要不这样吧，我们跟其他两家商量一下，看可不可以以后大家全都一起吃早餐，四家人轮流做，孩子们一起吃饭比较有食欲，而且还能尝到别人家的手艺。”
　　这一提议立马得到了现场两个小朋友的认可。
　　顾凝欢呼道：“太棒了，大家都可以吃到黑色的面条了耶。”
　　星星也很兴奋，他还没有吃过这么酷的面条呢。
　　太令人期待了吧。
　　林佳雯看着两个小鬼开心的样子，也发自内心的笑着。
　　只有顾谨之一个人笑比哭还难看，完美诠释什么叫强颜欢笑。
　　作者有话说：
　　可能这就叫捧杀吧，哈哈哈哈，哥哥心里苦哥哥没处说。
　　又是社死的一天呢。
　　-
　　求留言呀，本章随即掉落30个小红包，爱你萌哦。
第15章 
　　林佳雯是这次节目组请的嘉宾里，咖位最高的，但顾谨之却是所有嘉宾里热度最高的。
　　节目一开播，两人的直播间热度都不低，现在这两组聚集在了一起，热度直接1+1大于2。
　　咖位最高的林佳雯最先主动拜访各位邻居，这让大家都有些不好意思，怕在观众面前落了口舌，便赶忙将自己提前准备的见面礼拿了出来，像林佳雯一样逐个拜访。
　　按照辈分高低，第一家自然是林佳雯这组。
　　当两组嘉宾到了林佳雯的小院时，才得知林佳雯在顾谨之的小院里，还没有回去。
　　最近顾谨之和顾凝频频上热搜，直播间热度显而易见。
　　于是两组嘉宾都心照不宣的前往了顾谨之的小院里。
　　连节目组都没想到四组嘉宾会以这样的形式聚集在一起。
　　一向以高冷态度示人的顾谨之正在想办法将林佳雯和她儿子送走。
　　跟这样的大前辈相处起来，说不拘束是假的，太不自在了。
　　可没想到林佳雯刚有要走的迹象，剩下两组嘉宾都来了，这下林佳雯也不走了。
　　“林前辈，顾前辈，我真的做梦也没想到竟然能跟你们上一个节目。”
　　说话的是乔予灵，今年23岁，是一位新人演员。
　　半年前她靠着一部小火的网剧激起了一点水花，有了一点名气，但因为后续资源和作品都跟不上，已经完全没有热度了，跟纯新人没什么两样。
　　这次她能有机会上这么一档爆红的综艺节目，全靠她的弟弟。
　　弟弟乔予轩今年五岁半，靠着软萌可爱的外表和超出同龄人的社交和反应能力，在短视频平台圈粉好几百万人，是个名副其实的网红宝宝。
　　此刻乔予轩看着院子里的几位陌生人，一点都不怕生。
　　乖巧懂事的他跟大人们问好之后，便跑去找早上刚认识的新朋友星星一起玩了。
　　另一组嘉宾是父子组合，某知名电影的导演康浩斌带着五岁的女儿康梦瑶。
　　康浩斌和林佳雯之前有过合作，是旧相识，但和顾谨之并不熟。
　　他打量着顾谨之，对他的第一印象便是俊朗帅气到挑不出一丝瑕疵。
　　身为导演，他接触过无数的男明星，顾谨之的颜值可以说是数一数二的。
　　其实康浩斌作为一个四十来岁的北方老爷们，他对娱乐圈里这些流量小鲜肉是有些偏见的。
　　一米八几的大高个儿，体重不过60公斤，那胳膊腿儿比女明星的还要细，一掰就要断了似得。
　　说实话，康浩斌觉得现在观众对娱乐圈男女明星的审美都是病态的，所以他的电影主演很少找小鲜肉来演。
　　可他在看到顾谨之后，发现顾谨之跟寻常的小鲜肉不一样。
　　他的脸虽然精致，但棱角分明透着一股刚毅的劲儿，一点都不娘。
　　他的身材高挑笔挺，瘦，但不瘦弱。
　　这才是一个正常的、充满朝气的年轻男生该有的样子。
　　虽然康浩斌也曾听说过不少顾谨之的黑料，但此刻他对顾谨之的印象不错。
　　“谨之，你和罗溪导演的那部戏真的不错，我看过好几遍了，老早就想认识你了，奈何一直没有机会。”
　　康浩斌年长，再加上又是导演，在顾谨之面前是一个名副其实的长辈，他动作自然熟的拍了拍顾谨之的肩膀勉励道：“才二十出头，真是应了那后生可畏啊，小伙子真不错，好好努力前程似锦呀。”
　　一见面便被康浩斌大夸特夸的顾谨之有些懵逼。
　　一时间竟不知道该怎么接话，只能一脸谦虚的笑着说：“没有没有，康导说笑了。”
　　就在一旁玩耍的顾凝听到这话后，用稚嫩的小奶音甜甜的说道：“叔叔，你真有眼光，我也觉得我们家顾公子很棒呢。”
　　顾谨之：？？？
　　你在家可不是这样说的。
　　自从有了女儿后，康浩斌便化生成为了女儿奴，并且对所有的小女孩都自带好感加成。
　　此刻他看着顾凝圆嘟嘟的小脸，笑起来跟个小太阳似得，好感度倍增，脸上的笑容不自觉的加深。
　　“小阿凝说的没错，是哥哥谦虚了。”
　　顾凝认同的点点头，一本正经的说道：“他总这样，该谦虚的不谦虚，不该谦虚的时候老谦虚，叔叔不要介意哦。”
　　【肿么肥四，我怎么感觉小阿凝才是家长呢，哈哈哈哈。】
　　【这画面像不像你在亲戚面前不会说话，你妈妈说你嘴笨替你说的感觉啊。】
　　【天啊撸，怎么这么搞笑啊。】
　　在小院里寒暄了几句后，顾谨之将几人迎进了民宿里。
　　初来乍到也没什么东西好招待，顾谨之只好给大家一人倒了杯水。
　　一屋子人里只有乔予灵的咖位最低，面对三位圈内前辈，她十分的拘谨。
　　大家都在聊与孩子相关的话题，而她虽然是乔予轩的亲姐姐，但和弟弟年龄差了十八岁。
　　弟弟出生时，她已经在外求学了，一年到头相处的时间并不多，对小孩的东西并不了解，根本没办法融入进去。
　　就这么傻坐着，偶尔附和一两句，估计节目组根本不会给什么镜头。
　　节目组本来是邀请她母亲带着弟弟来上节目的，是她主动找了节目组的人，才为自己争取到这个机会。
　　这档节目的流量这么大，她必须要把握住机会才行。
　　像这种萌宝节目，一般小孩子的镜头会比大人的镜头更多。
　　于是乔予灵便拿着带来的玩具，来到了小孩子堆里。
　　“轩轩，小阿凝你们在玩什么呀。”
　　率先说话回答问题的是林佳雯的儿子星星，他道：“我们在看蚂蚁搬家！”
　　紧接着顾凝将食指放在粉嫩嫩的小嘴前做了个禁声的手势，她小声说道：“嘘，漂亮姐姐小声一点，我们不要打扰它们。”
　　乔予灵定睛一看，地上果然有一群蚂蚁排着队将一颗米粒艰难的朝前运输。
　　轩轩在这儿跟着顾凝和星星观察了好一会儿了，但蚂蚁的进度缓慢，这么久才走一点点路程。
　　“我来帮蚂蚁一下吧。”
　　说着轩轩就要上手，顾凝赶忙制止道：“不行！”
　　“为什么不行呀？它们搬家搬的多费劲啊，我们应该乐于助人才对。”
　　乔予轩比顾凝大，在网上以超出同龄人的社交能力走红，因此他这话一出，星星和在边上一直默不作声的康梦瑶都觉得有道理。
　　可顾凝却反驳道：“可它又不是人，蚂蚁那么小，人这么大，对蚂蚁来说就是大怪物，你愿意让大怪物来帮你吗？”
　　星星立即配合顾凝，摇摇头：“不愿意，我最讨厌大怪物了，不过帮助我的要是奥特曼的话，我可以接受。”
　　听顾谨这么说，乔予轩只好作罢。
　　星星提到了奥特曼，奥特曼可是小男孩心目中的神话。
　　乔予轩赶忙问道：“你们相信光吗？”
　　没看过奥特曼的顾凝一脸懵，看了看好朋友星星问道：“光是什么呀？”
　　“光就是奥特曼呀。”
　　“奥特曼又是什么？”顾凝更懵逼了。
　　乔予轩和星星都一脸震惊的看着顾凝，两人异口同声的问道：“你竟然不知道奥特曼！”
　　【现在的小孩都是5G冲浪吗？】
　　【完了完了，凝宝没看过奥特曼，两个小哥哥会不会不跟她玩了啊。】
　　【小孩子的世界也太简单了吧，蚂蚁搬家都能看半天。】
　　有观众以为顾凝没看过奥特曼，会遭到两个小男孩的嫌弃。
　　毕竟小孩子都爱跟兴趣爱好相同的人抱团玩耍。
　　但事实上，是他们想多了。
　　“那我们以后一起看奥特曼好不好！”
　　对任何新鲜事物都感兴趣的顾凝回答道：“好呀好呀，什么时候可以看呀，我想现在就去。”
　　民宿就有电视，已经熟知电视机所有功能的星星和轩轩，拉着顾凝便要往屋里跑。
　　在一旁的乔予灵想到自己带来的礼物中，就有奥特曼。
　　她赶忙拿了出来。
　　“宝贝们先不急，姐姐有玩具送给你们，你们猜猜是什么玩具呢？”
　　星星眼睛亮晶晶的，里面像是真的有星星似得，他惊喜的回答道：“不会是奥特曼吧。”
　　“星星真聪明，答对了！”
　　顾凝一听乔予灵有奥特曼，立马眼巴巴的盯着她手里的袋子。
　　只见她从购物袋里掏出一个奥特曼，两个毛绒玩具，分别递给了星星和两个小女孩。
　　收到奥特曼的星星特别激动，可他看到只有自己有，其他三位小朋友都没有，问道：“怎么只有一个呀。”
　　在准备礼物的时候，她觉得小男孩才喜欢奥特曼，小女孩都比较可爱的毛绒玩具，所以就买了不一样了。
　　这会儿被星星这样问，她回答道：“姐姐以为只有小男孩才喜欢奥特曼呢，如果阿凝和梦梦也喜欢的话，姐姐下次给你们补上好不好。”
　　“那轩轩怎么也没有呀。”轩轩也是小男孩呀，星星不太理解。
　　乔予灵习惯性的认为礼物是买给外人的，再加上家里有已经有无数个奥特曼了，便没有给身为自己人的弟弟买礼物。
　　她并不觉得自己这么做有什么不对。
　　“轩轩就不用了，他已经有很多奥特曼了。”
　　原来是这样，星星点点头后，将自己手中的奥特曼递给了顾凝。
　　“阿凝妹妹，我把这个送给你吧。”
　　“为什么呀？”
　　“因为我家里有好多奥特曼了呀，但阿凝妹妹你都不知道奥特曼是什么，家里肯定没有。”
　　顾凝确实没有奥特曼，既然星星要送给她，她便大大方方的接受下来。
　　“那好吧，谢谢星星哥哥，等我赚了钱给你买个超大的奥特曼。”
　　“好呀好呀。”星星兴奋的拍手。
　　在一旁的轩轩看到这一切内心有些羡慕和失望。
　　为什么姐姐给其他小孩子买礼物，就不给他买，他还是她的弟弟呢。
　　家里的奥特曼是妈妈平时给他买的，那又不算礼物。
　　原本话痨的乔予轩这会儿突然安静了下来，乔予灵也没觉得有什么不对，她的注意力都在星星和顾凝身上。
　　一个是影后的儿子，一个是现在最热门的小朋友。
　　她可得好好把握住机会才对。
　　顾凝拨弄着奥特曼那可以活动的胳膊，一抬眼便看到了轩轩失望的眼神。
　　聪明的她立马便猜到了肯定是因为奥特曼。
　　她想了想后说道：“感觉大家都很喜欢奥特曼呢，要不这样我们轮流玩吧。”
　　虽然星星已经将奥特曼送给顾凝了，但如果自己也可以玩的话，那最好不过了。
　　于是星星又成了顾凝的小跟班，附和起顾凝的提议来。
　　附和完，他问道：“那先给谁玩呢。”
　　“轩轩哥哥吧，轩轩哥哥最大，第一个玩。”
　　小孩子的情绪很单一，并不能同时思考几件事情。
　　因此面对突然塞到手里的奥特曼，乔予轩心中的不开心瞬间消失，立即跟小伙伴们玩成了一团。
　　而屋子里的顾谨之却如坐针毡。
　　因为林佳雯在刚刚提出了明天早上来带着小朋友到他这儿吃早餐的提议，并得到了康浩斌的积极响应。
　　顾谨之赶忙道：“康导、雯姐，你们别听顾凝瞎吹，我根本不会下厨。”
　　可康浩斌却大手一挥道：“你再差能有我差？就这么定了，明天先来你这儿，最后一天再去我那儿，容我几天时间先练练手。”
　　“谨之你别谦虚了，其实只要小朋友喜欢就行，咱们大人不挑食的。”
　　此刻的顾谨之欲哭无泪，内心只有三个大字。
　　——救救我！
　　作者有话说：
　　宝贝们，这本书已经五万字了，按照晋江规定五万字上架入V。
　　所以下一章就要入V了，争取大肥章！入V章节有红包，只要留言人人有份！
　　大家这几天千万不要养肥，前三天的订阅直接影响到29号千字收益榜的排名，这个很重要，所以拜托大家一定要及时订阅哦，感谢大家的支持，谢谢么么~
　　? 一更
第16章 
　　看完蚂蚁搬家后, 几个小朋友决定一起回屋子里看电视。
　　星星和轩轩说，电视上就可以看到奥特曼。
　　顾凝好奇奥特曼到底是干什么的，星星和轩轩居然这么喜欢他, 便跟着跑了过去。
　　可当她进了屋子，才发现刚刚一起看蚂蚁搬家的小姐姐没有跟过来。
　　顾凝这才想起, 刚刚他们讨论蚂蚁搬家和奥特曼的时候, 这个小姐姐一直没有说话，也没有做自我介绍，她都不知道小姐姐叫什么名字呢。
　　已经进屋的顾凝站在门口喊道：“小姐姐, 你要跟我们一起看奥特曼吗？”
　　康梦瑶听到顾凝在对自己说话, 有些惊喜，她连忙点点头, 快步跟了上去。
　　“小姐姐, 你怎么不爱说话呀, 你都还没有告诉我们你叫什么名字呢。”顾凝问道。
　　【小阿凝真的好细心呀, 先是观察到了轩轩的情绪, 后面又注意到了梦梦没跟过来。】
　　【崽崽们都好友爱, 家长们也不错, 唯一感觉不是很好的就是乔予灵。】
　　【讨厌这个乔予灵, 作为姐姐凭啥不给轩轩买礼物，还好顾凝聪明细致注意到了, 要不然轩轩肯定伤心了。】
　　【节目才开播没多久，现在下结论还太早了, 再观察观察吧。】
　　康浩斌性格特外向, 十分的话痨, 还有典型的中年人社交牛逼症, 不喝酒还好, 一喝酒那话匣子更是收不住。
　　可他的太太却是个不爱社交的宅女，喜欢看剧打游戏享受内心世界。
　　康浩斌工作忙，常年奔波在外，女儿都是太太在带，性格也受太太影响，十分内向胆小。
　　这次他之所以带着女儿上节目，也是希望女儿能变得开朗活泼起来。
　　所以刚刚他将女儿带过来后，并没有教她要怎么说话，怎么介绍自己，直接就让她去找小伙伴们玩了。
　　大家都是小孩子，这是属于她的社交圈，她要学会自己应对。
　　没有小孩子不希望和小伙伴们一起玩的。
　　康梦瑶站在三个小伙伴旁边，听到他们激动地讨论，她早就想开口说话了。
　　只是小伙伴们话很密，她性格又很内向不好意思打断别人说话，导致从头至尾都没说话上。
　　这会儿好了，顾凝在对她说话。
　　康梦瑶心里预设了好久的自我介绍终于可以说出口了。
　　她回答道：“阿凝，我叫康梦瑶，你可以叫我梦梦。”
　　大多数人的小名都是名字的最后一个字，可康梦瑶却是中间那个字。
　　乔予轩听到这话后，好奇的味道：“你为什么要叫梦梦不叫瑶瑶呢？”
　　“因为我妈妈喜欢玩游戏，她的本命英雄叫梦奇，长得特别可爱，她觉得我跟梦奇一样可爱，所以就给我取名梦梦啦。”
　　几个小孩子年纪还小，还没玩过游戏，也不知道谁是梦奇。
　　他们问道：“那梦奇是长什么样子的呀。”
　　“跟龙猫有点像，胖胖的，耳朵长长的，但它是紫色的，不过还有粉色的衣服和一个唱戏的衣服可以穿。”
　　康梦瑶认真描述着梦奇的样子，顾凝听完说道：“感觉好可爱的样子，要是能亲眼见见就好了。”
　　“我爸爸的ipad上有这个游戏，下次给你们看。”
　　“好！”
　　【我猜梦梦她妈妈还有一个本命英雄叫瑶。】
　　【梦梦的妈妈网瘾少女石锤了，连女儿的名字都要跟游戏搭边。】
　　【很难想象知名导演的太太居然是个网瘾少女，哈哈哈，突然觉得自己天天打游戏也不是很过分了。】
　　在顾凝的带领下，康梦瑶很快便和大家熟悉了。
　　她乖乖的坐在顾凝身边，怀里抱着乔予灵送给她的娃娃，认真的看着电视上的奥特曼。
　　虽然康浩斌在和大家闲聊，但他的视线从未离开过女儿。
　　他看到女儿在看电视的时候，竟然和顾凝手拉着手，他会心一笑。
　　看来这节目时来对了，女儿这么快就有要好的小伙伴了。
　　顾凝性格开朗，聪明伶俐，梦梦多跟她接触，肯定也会变得开朗些的。
　　今天是节目开播的第一天，也是五月的最后一天，明天便是儿童节了。
　　节目组之所以选在今天开播，是有任务要派给嘉宾们的。
　　现在大家齐聚一堂，工作人员正好可以一起通知了，不用挨个跑一趟了。
　　工作人员将正在看电视的孩子们和家长们都叫到了面前宣布道。
　　“宝贝们，欢迎你们来到《萌宝向前冲》节目，希望你们在节目上玩的开心的同时，也能够完成节目组给你们发布的任务。”
　　还有任务？之前怎么没说。
　　顾谨之不由得皱眉，觉得这个萌宝节目根本没有想象中那么简单轻松。
　　之前工作人员还跟他说，节目主要呈现小孩子的有趣生活，大人就是打酱油的。
　　左边一个影后，右边一个导演，还都非常热情。
　　这叫打酱油吗？
　　最关键的是明天还有一个社死现场。
　　现在节目组又来发布任务，万一这个任务又是他不能胜任的，又是一个社死现场。
　　顾谨之想想都觉得头大。
　　可顾凝却与顾谨之相反，她听到节目组有任务交给他们，她立即充满了使命感，兴奋极了。
　　顾凝清脆如银铃一般的声音率先响起。
　　“什么任务呀？”
　　对上顾凝充满期待的眼神，工作人员笑道：“明天就是六一儿童节了，我们的家长要为孩子们准备一个儿童节惊喜，至于惊喜是什么，四位家长自己拿主意，但节目组只提供四百块的经费，家长们不能超预算。”
　　“四百不少了，四家总共一千六了。”
　　康浩斌觉得这任务没什么难度。
　　可惜，是他理解错了。
　　节目组强调道：“是四家总共四百块。”
　　“总共四百？这怎么够？”
　　如果只是一个小孩的话，可能勉强够，但现在有四个小孩，买个四人份的动物奶油蛋糕都得花二百了。
　　这钱是真的少了点。
　　可钱若是不少，嘉宾们就不会别出心裁的想主意了，那么节目就缺少了一大看点。
　　“节目组资金紧张，能给到大家的就只有这么多，还请各位家长开动脑筋，好好想想办法，让宝贝们能够度过一个快乐的六一儿童节。”
　　由于第一季节目爆红，这一季节目的冠名商多到爆棚，还能请到影后林佳雯，节目组居然说他们资金紧张。
　　这很明显是借口。
　　可是没办法，综艺需要节目效果。
　　四百就四百吧，小孩子的快乐其实并不需要花多少钱。
　　“这是家长们的第一个任务，第二个任务也是长期任务，就是节目组规定接下来一个月时间，你们都得自己买菜做饭，负责宝贝们的饮食，当然节目组也会提供相应的生活费，一大一小两个人每天八十块钱。”
　　对比四百块钱给四个小孩过一次儿童节而言，八十块钱一天的生活费就显得富裕多了。
　　康浩斌和林佳雯以及乔予灵都对物价有一个基础概念，他们觉得八十块钱足够了。
　　只有从未买过菜的顾谨之眉头越皱越深。
　　老早之前他好像有看到新闻说猪肉二三十一斤，现在过去这么久，物价应该又上涨了吧。
　　在家的时候，他每个星期都付给阿姨一千五的买菜钱呢，日均都超过两百了。
　　八十块真的够吗？
　　发布完这两个任务之后，工作人员看向了小朋友们。
　　他蹲下身，视线与小朋友们齐平后，说道：“除了大人们有任务之外，咱们的宝贝们也有任务哟。”
　　“什么呀？快说快说。”几个小朋友都快迫不及待了，觉得这一切新奇极了。
　　“节目组将会给你们一人一百块钱，你们要用这一百块给你的小伙伴们买儿童节礼物。”
　　简单来说就是让四位小朋友互送礼物，每个人都需要买三份。
　　小朋友们一听说要给钱让他们自己上街去买，都激动了。
　　一屋子大大小小的人，都从节目组手里接过了一份装着钱的信封。
　　星星和轩轩还有梦梦三人都已经五岁多了，家长们都给过他们零花钱，教他们认过钱，因此这会儿拿到一百块，心里有一定的概念。
　　可顾凝却还没有接触过这个世界的货币，她只认识宁国的银两。
　　在宁国她也没有花过钱，宫里的花销都是内务府掌管，账本是母后负责过目。
　　她从未过问过，她只知道整个天下都是她的。
　　至于赈灾或者军饷一类的国家所需银两，全都是以万为单位的，都不是小钱。
　　宁国的宰相是母后的哥哥，她的舅舅，同时也是父皇的心腹。
　　父皇临终前将她和江山社稷都托付给了舅舅，让他帮忙辅佐政务，直至她有能力独当一面。
　　所以那时候，不论发生什么事情都是舅舅处理的，她只需要在奏折上签字盖章即可。
　　钱银对顾凝来说，就只是奏折上的数字而已。
　　从未自己花过钱的顾凝握着粉红色钞票跑到顾谨之的身边。
　　她招了招小手，示意顾谨之低头，而后小声的在他耳边问道：“顾公子，我还没有花过钱呢，我不知道可以买什么礼物，怎么办呀。”
　　“等会儿我带你去街上看看。就知道可以买什么了。”
　　“好。”顾凝点点头，继续凑到顾谨之耳边嘱咐道：“顾公子，那你不要告诉别人哦。”
　　“告诉别人什么？”顾谨之一头雾水。
　　“告诉别人阿凝不会花钱呀，这样会显得阿凝很笨的。”
　　顾谨之闻言，没忍住“噗嗤”笑出了声。
　　这一笑被旁边的康浩斌看到了，他打趣的问道：“小阿凝在跟哥哥讲什么悄悄话呢，哥哥笑的这么开心，说出来让叔叔也乐呵乐呵。”
　　顾谨之刚要开口，顾凝说时迟那时快，赶忙用小手捂住顾谨之的嘴巴。
　　“不能说，这是阿凝的秘密。”
　　【哈哈哈，崽崽太天真了，大家已经听到了。】
　　【笨蛋崽崽，身上别着麦呢，再小的声音观众都能听到。】
　　【我猜一定没有人告诉崽崽，她领口别着的毛茸茸小球里其实是个收音麦。]
　　【崽崽这么小就好爱面子了，不会花钱还要偷偷说，哈哈哈哈。】
　　康浩斌被顾凝逗笑，他一边哈哈哈一边说道：“好好好，不说不说，咱们小阿凝也有自己的秘密了。”
　　大家闲聊了好一会儿，节目组又发布了一堆任务。
　　大家看了眼时间，已经上午十点一刻了。
　　林佳雯起身道：“时间不早了，该去买菜回家做午饭了，大家要一起买菜吗？”
　　乔予灵闻言立马响应林佳雯的提议：“好啊好啊，我都不知道去哪儿买菜呢。”
　　根本不会买菜的顾谨之赶忙道：“要不大家一起去吧，毕竟人生地不熟的。”
　　通过林佳雯送来的糕点来看，她肯定是个大厨！
　　顾谨之觉得跟着她一起去买菜准没错。
　　“好，那就一起去。”
　　于是大家纷纷起身，就在准备出发之际，乔予灵看到了就摆放在玄关左边窗户前的书桌上的书法和字帖。
　　这一上午乔予灵觉得自己都没逮着说话的机会。
　　没说话机会就没有看点，镜头肯定很少。
　　这会儿她看到这苍劲有力的毛笔字和翻开还未合上的字帖，想到了前段时间的热搜。
　　嘉宾们在节目上虽然可以玩手机，但却有规定在节目播出期间，不能去看节目直播。
　　因为一旦自己看过后，嘉宾们就没办法展现出最真实最自然的一面给到观众了。
　　所以乔予灵本能的认为，毛笔字是顾谨之写的，字帖是顾凝练的。
　　她认真欣赏了一番那毛笔字后，夸赞道：“顾老师真有才华，不仅戏演得好，书法也这么棒，难怪顾凝妹妹这么小，你就对她要求这么高呢。”
　　在一旁的顾谨之听见乔予灵的夸奖，整个人都傻了。
　　又是社死的一天。
　　作者有话说：
　　顾谨之：听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　-
　　放心V后我会努力多更的。
　　-
　　接档文《和万人迷妈妈在综艺里爆红》专栏可见。
　　四岁的希希穿书了。
　　穿成了一本小说中作精女配的宝宝。
　　原书中，她的妈妈是集万千宠爱于一身的首富千金。
　　而她的爸爸出生贫寒，追求妈妈只是为了资源。
　　等爸爸飞黄腾达之后，便会抛妻弃子，另娶新欢。
　　希希知道这些后，小拳头硬了。
　　“这样的爸爸不要也罢。”
　　*
　　万人迷苏可穿书了。
　　她回顾了一下剧情，确认了一下进度。
　　还好，原主凄惨的结局还没酿成。
　　苏可果断离婚，一脚踹开狗男人，带着宝宝独自上了豪门综艺。
　　别的组豪门儿媳不仅要辛苦带娃还要应付太太圈，隔三差五被老公和婆婆挑毛病。
　　而苏可今天带女鹅看男模走秀，明天带女鹅跟顶流歌手互动，更有无数名流排着队等着跟她约会，好不快乐。
　　播出前网友：苏可没老公，孩子没爸爸，单亲带娃好可怜。
　　播出后网友：卧槽，慕了，有钱有闲有孩子，人生赢家！
　　节目结束。
　　记者：“希希，你希望爸爸妈妈复合吗？”
　　希希：“爸爸不配！”
　　记者：“那妈妈的追求者里，你觉得谁适合做你爸爸呀？”
　　希希：“一人一天可以吗？”
　　苏可：？？？！
　　网友：希希可真是妈妈的好大儿！
　　? 二更
第17章 
　　乔予灵的话将所有人的目光都吸引了过来。
　　康浩斌平日里不忙时也喜欢练练书法, 他虽然不专业，但也算是半个内行人。
　　他从乔予灵手中将那幅字接了过来，认真看过之后, 脸上流露出几分欣赏之意。
　　“落笔干净利落，风格自成一派, 写的真不错。”他一边说一边抬头看向顾谨之, 问道：“谨之，你是从小就学书法的吗？”
　　最近康浩斌正在考虑要不要给女儿报一个书法兴趣班学学。
　　可女儿的性格已经很内向了，练书法又很容易让人心静, 他怕女儿学了之后性格更加沉默寡言了。
　　虽然这没什么不好, 但内向的孩子，在集体里因为不善于表达会很容易吃亏的。
　　他作为父亲, 自然是不希望看到女儿吃亏的。
　　现场众人的目光全都看向顾谨之。
　　此刻的顾谨之到不觉得有多丢人, 就是尴尬, 尴尬到无处遁行, 恨不得找个地洞钻进去。
　　【哈哈哈, 我的天, 心疼顾谨之一秒。】
　　【乔予灵真的是哪壶不开提哪壶啊, 我替顾谨之尴尬的都抠出了一套三室一厅了。】
　　【顾谨之好惨, 惨到我都有点喜欢他了。】
　　【被人误认为很厉害的笨蛋帅哥，我可以！】
　　就在顾谨之不知道该怎么回答的时候, 顾凝站了出来。
　　她脆生生的说道：“你们误会啦，这个是我写的, 哥哥写的是字帖。”
　　“哈？”
　　现场嘉宾集体惊掉了下巴。
　　四岁小孩不是还在上幼儿园的年纪吗？
　　不是才刚学一些数字吗？
　　即便是教育启蒙早的孩子, 也才会写一些简单的汉字而已, 怎么可能会写书法！
　　关键是这书法还写得这么好, 落笔这么利落。
　　乔予灵瞪大眼睛, 一脸不可置信的看向顾谨之，求证道：“小阿凝写的？可是她才四岁呀。”
　　刚刚乔予灵还瞧了一眼字帖，那字帖上的古诗词是中学课本内容，里面有很多复杂的字词。
　　顾凝会写这样的字帖，水平都已经超出同龄人太多，都够令她惊讶的了。
　　现在告诉她，顾凝的水平已经进阶到书法了。
　　这让她怎么敢相信。
　　顾谨之深吸了一口气。
　　在心底告诉自己，顾凝并非常人，算命先生说她有帝王之相，能做帝王的人都是天才。
　　我等普通人怎么能跟天才相比呢。
　　习惯就好，习惯就好。
　　他努力保持微笑，回答道：“节目有直播，你们不信可以找导演看回放。”
　　这话一出，那肯定是事实了。
　　现场除了顾谨之之外的三人，都震惊到不知道该说什么了。
　　拍马屁拍到马蹄子上的乔予灵更是尴尬加害怕。
　　她心虚的都不敢看顾谨之。
　　生怕下一秒没面子的顾谨之就会当场发火。
　　最后还是林佳雯打破了沉默的局面，道：“没想到我们的小阿凝这么棒，是个天才儿童呢，小小年纪字就写的这么漂亮了。”
　　被漂亮阿姨夸赞，顾凝头一次有些不好意思起来。
　　她笑眯眯的说道：“谢谢漂亮阿姨，其实哥哥也好棒的，他都这么大了还在努力练字呢，是个上进的好哥哥哦。”
　　顾凝朝顾谨之竖起一个大拇指，俏皮的朝他眨了眨眼睛，小声说道：“棒棒哒。”
　　这一瞬间，顾谨之心底的尴尬荡然无存。
　　实话实说，他被顾凝这小小的一个举动给暖到了。
　　比不过一个四岁小孩又怎样？顾凝又不是普通小孩。
　　他相信屏幕前百分之九十的观众单论书法，都比不过顾凝。
　　乔予灵夸错人，那应该乔予灵尴尬才对。
　　想通之后，顾谨之的心情豁然开朗。
　　其实事实也是如此。
　　现在的年轻人用手机电脑打字比较多，字写得不好的人大有人在，康浩斌和林佳雯都不觉得这有什么。
　　此刻他们听到顾凝说顾谨之每天都坚持练字，反倒多了一丝好感。
　　这一次康浩斌发自内心的认同顾凝的话，道：“以小见大，看得出来你哥哥确实努力。”
　　不努力的话，不会年纪轻轻就有堪称经典的作品。
　　林佳雯对顾谨之的印象也有所改观。
　　一个每天能静下心来练字，会对妹妹宠爱有加的人，再坏能坏到哪儿去呢。
　　可见网上的那些黑料水分极大，不一定属实。
　　突然被夸的顾谨之此刻心里美滋滋，但嘴上还是谦虚的说道：“哪里哪里，康导别给我戴高帽了，我都要飘了。”
　　顾凝不是很能理解“飘了”是什么意思。
　　她从字面意思出发，一脸担忧的看着顾谨之，说道：“哥哥你这么重，就算飘起来也会摔下来的，还是不要飘了，好危险哦。”
　　这话惹得所有人笑容满面。
　　他们异口同声的回答道：“小阿凝说得对，人可不能飘。”
　　当然他们的话，有另外一层含义。
　　【被小阿凝暖到了，私底下对哥哥很严格，可是在外人面前好维护哥哥呀。】
　　【我发现小阿凝总是以最稚嫩的语调，说出最有道理的话。唔唔唔，这就是神童吧。】
　　【顾谨之你一定要听崽崽的话，千万不能飘。】
　　【崽崽情商好高，爸爸妈妈教的好好，顾谨之要是能有崽崽一半会说话，黑粉能少一半。】
　　“好了，时间不早了，我们赶紧去买菜吧，要不然中午吃不上饭了。”
　　“行，宝贝们走，我们出发了。”
　　四组嘉宾，一前一后的走出了小院。
　　一开始四个小宝贝都被自己的家长牵着，但很快便忍不住去牵刚刚认识的小伙伴了。
　　从小院出来，是一条干净而又宽敞的水泥路，这条路上车不多，只有附近邻居骑着三轮车和电瓶车经过，车速也并不快。
　　家长们便放心的松开了手，让小朋友们自己走。
　　林佳雯细心的叮嘱道：“宝贝们，咱们挨着马路边走，看着车，千万不要往马路中间走，很危险知道吗？”
　　小朋友们异口同声的回答道：“知道啦。”
　　星星看不懂书法，却听得懂大人们刚刚都在夸赞阿凝妹妹。
　　此刻大人们落在后面，梦梦和轩轩都跑到前面去了，只剩下他和阿凝妹妹两个人了。
　　他一脸崇拜的看向阿凝妹妹，真诚的说道：“阿凝妹妹，我觉得你好厉害呀。”
　　顾凝挠了一下后脑勺，不明白星星为什么突然夸她。
　　她问道：“我哪里厉害了？”
　　“你会写书法，连康叔叔都觉得你写的很好，不像我，字都不会写呢。”
　　在星星眼中，康浩斌长得又高又壮，看起来很有威信，说的话不容置疑。
　　既然他都这么夸阿凝妹妹了，那阿凝妹妹肯定是真厉害。
　　原来星星说的是这个，顾凝道：“不会可以学呀，写字很简单的，很快就能学会了。”
　　“真的吗？可是我很笨呢。”
　　他自己的名字，全家人一起出动教他，都教了好久才学会。
　　“世界上没有笨小孩，只有不努力的小孩，你努力的话肯定能学会的。”
　　顾凝怕星星不信，回头看了一眼顾谨之，见两人之间隔着好几米的距离，这才放心的凑到星星耳边，悄咪咪的说道：“顾公子都能学会，你肯定也可以的。”
　　星星也跟着顾凝回头看了一眼顾谨之。
　　谨之哥哥看起来好像是不太聪明的样子。
　　既然他都能学会，那自己可以。
　　一瞬间，星星变得信心满满，他问道：“那阿凝妹妹你可以教我吗？”
　　“当然可以啦，你可以早上过来跟我们一起练字。”
　　“好，就这么说定啦。”
　　一群小孩跑在前面，但几位大人的视线一直没有离开过他们，顾谨之也是如此。
　　他见顾凝和星星纷纷回头看他，看完之后又开始说悄悄话，星星听完悄悄话后又回头看了他一眼。
　　直觉告诉他，顾凝肯定说的不是什么好话。
　　可顾谨之一点都不介意，反而觉得有趣，想知道顾凝究竟说了什么。
　　顾谨之没听到的话，直播间的观众尽收耳底。
　　【练字大军又添一员，顾谨之有队友了。】
　　【冷知识，顾谨之艺考全国第一，文化分498分。】
　　【艺术生里顾谨之算学霸了吧，可在崽崽眼里却变笨比了，哈哈哈，这就是一物降一物吧。】
　　【希望星星不会后悔今天的决定，哈哈哈。】
　　走出民宿所在的村子，他们来到了镇上街道。
　　现在的镇子都修建的很好，特别是这种有旅游景点，人流量大的小镇。
　　繁华程度不亚于一些县城，镇上有商场有超市还有电影呢，当然也有集市，只是他们还不知道哪一天赶集。
　　节目组不肯告诉他们，菜市场或者超市在哪里，让他们自己想办法找人问。
　　几位大人自然将这个重任交给了孩子们。
　　率先开口的是康浩斌，他喊道：“梦梦，你找个叔叔或者阿姨，问问哪里有菜市场可以买菜好不好。”
　　梦梦点了点头，答应下来。
　　可当她看到形形色色的陌生人之后，却不知道该怎么开口。
　　一个面容和蔼，看起来比较好接近的老奶奶从她跟前路过，她刚做好心理建设准备去问，老奶奶就走远了。
　　张了张的小嘴还没发出声音，又闭上了。
　　梦梦紧张的攥着小手，这对她来说实在是太难了。
　　轩轩作为小网红，曾经还和妈妈一起找陌生人一起拍过视频。
　　问路这点小事，难不倒他。
　　“梦梦我帮你问。”他没有去找路人，而是跑进了旁边一家面馆里，问道：“叔叔，你好，你知道哪里可以买菜吗？”
　　“买菜？什么菜啊。”
　　“旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。就是做饭吃的菜。”
　　“找农贸市场是吧，就顺着这条马路走，前面就有，很近的。”
　　问到路的轩轩兴奋的从小面馆里跑出来，朝跟在后面的大人喊道：“这个叔叔说前面就可以买菜，很近。”
　　说完，他想起还没跟叔叔道谢呢，又风风火火的跑了回去，跟面馆老板说了声谢谢。
　　接下来轩轩便自告奋勇的替大家带路。
　　梦梦看着自己没能完成的任务，轩轩轻而易举便完成了，她既羡慕又难受。
　　羡慕轩轩这么会说话，难过自己连爸爸交代的一点小事都做不好。
　　从民宿出来，她原本高高兴兴的跑在最前面，可现在却小步伐却沉重了起来。
　　康浩斌将女儿的反应看在眼里，他温柔的将女儿喊到身边，单手将她抱了起来，亲了亲她的小脸，安慰道：“宝贝，不开心啦？”
　　梦梦环着爸爸的脖子，趴在爸爸的肩头没有说话。
　　康浩斌拍拍她的背，鼓励道：“没关系的宝贝，这件事其实没有你想象的难，但前提是你要勇敢的迈出第一步，就像轩轩一样知道吗？”
　　梦梦小声的“嗯”了一声。
　　“那下次我们再尝试一下可以吗？”
　　梦梦却不回答了。
　　康浩斌知道硬逼孩子去问路，是行不通的。
　　他想了想之后，问道：“梦梦，三个小伙伴，谁是你最要好的朋友呀？”
　　“阿凝妹妹。”
　　“那下次爸爸让你去问路的时候，你如果不敢，可以问问小阿凝愿不愿意陪你一起去，如果她愿意陪你一起，那你就跟小阿凝学，她跟陌生的叔叔阿姨说了什么话，你跟着小阿凝重复一遍可以吗？”
　　梦梦想，如果有小阿凝陪她一起的话，她应该可以做到吧。
　　于是她点了点头。
　　康浩斌又亲了女儿一口，将她放下，让她继续跟小伙伴一起走。
　　紧接着康浩斌又将顾凝叫了过来。
　　他拉着顾凝的小手，一边走一边说道：“小阿凝，叔叔可以拜托你一件事情吗？”
　　“什么事呀叔叔。”顾凝望着身材健壮的像一堵墙的康浩斌，觉得自己格外渺小。
　　康浩斌道：“梦梦姐姐她有一丢丢胆小，缺乏一点点跟陌生人说话的勇气，下次她要是不敢的话，你可以陪她一起，给她做一个示范吗？”
　　顾凝还以为是什么大事呢，原来是这个。
　　她拍了拍自己的小胸脯，自信满满的说道：“当然可以啦，包在我身上。”
　　康浩斌温柔的摸了摸顾凝的头发，从兜里掏出最后一颗糖果递给顾凝。
　　顾凝大大方方的将糖果收下，一蹦一跳的回到了小朋友的队伍里。
　　很快一行人便来到了农贸市场。
　　这个农贸市场东西很齐全，大到鱼虾螃蟹，小到袋装调料，一应俱全。
　　他们可以一次性采买齐全，不用跑几个地方了。
　　买菜少不了要问价格，康浩斌决定试一试刚刚的提议是否奏效。
　　他叫来梦梦，问道：“梦梦，中午想吃什么菜呀。”
　　“我想吃土豆丝。”
　　正好他面前的摊位上就有卖土豆的，于是康浩斌说道：“那梦梦你去问问老板，土豆多少钱一斤好不好。”
　　梦梦闻言看向爸爸。
　　康浩斌朝她做了一个加油的手势。
　　梦梦点了点头，来到顾凝身边。
　　向熟悉的小伙伴寻求帮助，她都有些担心会被拒绝。
　　不过想起爸爸的话，她还是问了出来，“小阿凝，你可以陪我一起去问问土豆多少钱一斤吗？”
　　“好呀。”
　　顾凝没有犹豫的答应，让梦梦立马轻松了很多。
　　她拿上顾凝的小手便要往卖土豆的摊位上走，可没想到顾凝却拉住她，“梦梦姐姐等一下。”
　　“怎么啦？”
　　“我有东西要给你。”
　　顾凝从她的小兜里掏啊掏，最后小胖手一摊开，手心里是一颗糖果。
　　“你要给我糖果吗？”梦梦问道。
　　“对呀，梦梦姐姐我跟你说，这个糖果可不是普通的糖果哦。”
　　梦梦看着糖果的包装纸，没觉得有什么不同，她家里有一大盒呢，她每天都吃。
　　顾凝将梦梦拉到一旁，确定星星和轩轩都没在身边时，才神秘兮兮的跟梦梦说道：“这个是勇气糖，吃了它，不论你做什么都会超勇敢的。”
　　“真的吗？”
　　本来梦梦不信，可阿凝妹妹说的很认真，而且所有大人都夸她厉害。
　　她想厉害的人应该不会骗人吧。
　　于是梦梦接过“勇气糖”，剥开糖纸放进嘴里，甜丝丝的味道立即在嘴里散开，她心中的顾虑在不知不觉中也消失了很多。
　　顾凝拉着她的小手，道：“梦梦姐姐，你现在是全世界最勇敢的小朋友了，走我们去完成你爸爸交给你的任务吧。”
　　梦梦跟在顾凝身边，头一次觉得步伐这么轻快。
　　走到摊位前，作为全世界最勇敢的小朋友，她都没有等顾凝先开口，便主动问道：“阿姨，这土豆多少钱一斤呀。”
　　阿姨见摊位面前是两个可爱的小朋友，她笑眯眯的回答道：“小朋友，土豆两块一斤，想要买多少呀。”
　　梦梦没想到任务竟然这么容易就完成了。
　　好简单呀。
　　她激动地跑回爸爸身边，转达道：“爸爸，阿姨说土豆两块一斤。”
　　康浩斌立即夸道：“哇，宝贝你做到了，好棒呀。”
　　梦梦特别开心，像是完成了一件不得了的大事，她兴奋地说道：“刚刚是我自己主动问阿姨的哦，阿凝妹妹都没开口呢。”
　　康浩斌距离卖土豆的摊位有一段距离，他没听到两个小姑娘跟老板的对话过程，还以为梦梦只是按照他交代的做的。
　　没想到竟然是自己问的，康浩斌简直惊喜极了。
　　“梦梦你怎么这么棒，爸爸都为你感到骄傲了。”
　　梦梦听到爸爸的夸赞，并没有把功劳全都归给自己。
　　她如实说道：“阿凝妹妹给了我一颗勇气糖，她说吃掉就会变成最勇敢的小孩，阿凝妹妹果然没有骗我，是真的耶。”
　　说完这话后，梦梦又有些小疑惑，她问道：“那个糖果跟我们家里的一样，可是我们家的糖果怎么没效果呢？”
　　康浩斌听到这话，一脸的震惊。
　　顾凝竟然能在这么短的时间内，想到这么好的主意。
　　这小孩也太聪明了吧。
　　作者有话说：
　　继续红包雨飘落，人人有份哦。
　　推荐基友的文，喜欢看年代文的宝贝们可以去收藏一下。
　　《九零致富经》by雍春昭
　　宋知玉年轻时过得兵荒马乱，老了也是一身劳碌，一辈子没过上好日子。
　　出生农村，好不容易摆脱了刻薄后娘和把她当牛马使的弟妹，嫁到城里以为能过上好日子。结果刚出嫁不到三个月，丈夫出车的路上出了车祸，当场死亡，从那个时候起，就冒出了她是扫把星的流言。
　　等再过上两年，撞上下岗潮。
　　公公和婆婆连带着小姑子的老公，一家人都整整齐齐下岗。
　　不吉利这顶帽子更是死死地戴在了宋知玉的头上。
　　为了闺女儿，谁来说她都忍着，本以为就要这么唯唯诺诺一辈子，没想到一睁眼，她竟然回到了刚嫁人没多久的时候。
　　宋知玉决定挺起脊梁，不再去听那些流言蜚语。
　　什么扫把星进门，天克家人。
　　老娘够有钱。
　　你们就得把我当财神看！
　　她要赚到足够的钱，把她女儿养地白白胖胖，不会连上学的那点钱都拿不出来要到处求人。
　　至于老公……
　　先救回来再说吧。
　　-
　　程煜发现自己新娶的老婆像是变了一个人一样，以前安静怯懦，说话的时候都不太敢抬眼看别人，现在说话做事大大方方不说，竟然还有了一手好厨艺和一脑袋赚钱的好点子。
　　以前那些眼热他四处开车赚钱的人会说他讨媳妇就是为了那张长得好看的脸，等到后来他们就说他一个大男人还没他老婆赚钱多。
　　在家里估计一点地位都没有。
　　还要靠老婆养呢。
　　程煜：“我觉得挺好。”
　　老婆愿意养他，那是他的福气。
　　?
第18章 
　　孩子们都是第一次来到菜市场, 他们对于陌生的环境，感到十分的新奇。
　　一个个的小萝卜头，这看看那瞧瞧。
　　康浩斌将全程问价的任务都交给了女儿康梦瑶。
　　梦梦每一次都完成的特别好。
　　买完菜从农贸市场出来的时候, 梦梦将顾凝悄悄拉到一边，问道：“小阿凝, 勇气糖可以管多久呀？”
　　她怕勇气糖失效了, 她又变成之前一样了。
　　顾凝回答道：“梦梦姐姐，你把勇气糖都吃进肚子里了，那它永远都会在你身体里了呀。”
　　“真的吗？”永远, 那岂不是一辈子都在。
　　“当然啦, 不信你其他人，吃进去的糖果还能吐出来吗？”
　　好像是吐不出来了耶, 都化成甜水儿了。
　　梦梦高兴极了, 她以后就是有勇气的小孩子了。
　　本来顾谨之还想带着顾凝去挑六一儿童节要送给小伙伴们的礼物, 可现在时间已经很晚了, 必须要回家做午饭了。
　　因此他决定等午饭后再带她来。
　　提到午饭, 顾谨之便一个头两个大。
　　刚刚他路过路边的一些小餐馆的时候, 看到墙上贴着的套餐价格。
　　盖浇饭单价都不超过二十块, 米粉米线面条一类的单价不少过15块。
　　算一算, 一天八十的生活费，带着顾凝来外面吃, 其实勉勉强强是够的。
　　要不是节目组硬性规定，不许嘉宾在外面用餐, 他真想这么干。
　　哎, 这不是为难他吗？
　　出来的时候, 因为不熟悉路线, 一群人都感觉走了许久。
　　回去倒是挺快, 感觉没一会儿便到了。
　　在菜市场康浩斌也不会做菜，他特意问了林佳雯哪些食材操作起来比较简单，顾谨之在旁边留意着，跟康浩斌买了一样的菜。
　　林佳雯说鸡蛋是食材界里的万金油，如果不会做饭可以多买鸡蛋。
　　于是顾谨之便买了十个鸡蛋和一斤基围虾，还有一小团瘦猪肉，这些花掉六十块钱了，好在大多数蔬菜都是两三块钱一斤，二十块钱足够了，调料民宿有现成的。
　　最后顾谨之兜里还剩了五块钱。
　　他摸着着五块钱，突然想到了小学那会儿外公外婆给他的零花钱便是一天五块。
　　顾凝是孤儿，她今天悄悄跟他说，她长这么大都没花过钱，那应该也没人给过她零花钱吧。
　　于是回到家顾谨之将兜里的五块钱递给了顾凝。
　　“顾公子，你给我干嘛呀？”
　　“零花钱。”
　　“那五块钱可以买些什么呢？“
　　顾谨之不清楚现在的物价是多少，去超市的次数很少，就算去他也从不看单价。
　　顾凝还真把他给问住了。
　　“我也不知道，等会儿我们一起去小卖部看看。”
　　“好！”
　　“那我做饭了。”
　　顾凝小拳头一握，做了个加油的手势：“你可以的。”
　　装着故宫乐高的纸箱就放在客厅的一角，顾凝小胳膊小腿儿全都铆足力气才将纸箱拖到地毯上来。
　　大大的纸箱，小小的人儿形成反比。
　　【凝凝好小只，这么大的东西，怎么不叫哥哥帮忙呀。】
　　【纸箱里装的什么呀，是玩具吗？】
　　【崽崽真的好懂事，我警告顾谨之这个男保姆，你可得好好给我们崽崽做饭，要是崽崽上节目瘦了，我可饶不了你。】
　　【哈哈哈，男保姆这个称呼妙啊。顾谨之看到气吐血。】
　　就在直播间的观众你一言我一语下，顾凝打开了纸箱，众人看到里面的一堆乐高零件和厚厚的几本积木指南后，震惊了。
　　【我靠，故宫全景积木，这么一大堆得有上万片零件吧。】
　　【前面的大胆点，十万个零件以上。】
　　【乐高爱好者在此，故宫这款我之前搜到过，价格昂贵不说，难度指数十颗星。】
　　【这么难的积木，不会是崽崽的玩具吧。】
　　【前面的说什么呢，当然是崽崽的了，你看家里高难度的东西，哪件不是崽崽的。】
　　【就是就是，顾谨之有那个智商吗？]
　　【顾谨之：我真的会谢！】
　　不负众望，顾凝果然翻开了积木的说明指南，开始一步一步的按照指南上操作。
　　其实这几天她已经研究过了，这个其实只是看着难。
　　实际上它有按照宫殿来进行划分，将每一座宫殿先单独拼起来最后再合在一起就行了。
　　她先拼的是皇帝居住的养心殿。
　　厨房里的顾谨之正与那些活蹦乱跳的虾做斗争，时不时的激动地跳脚，而顾凝坐在地毯上专心致志的拼着乐高，安静极了。
　　兄妹一动一静，形成了鲜明的对比。
　　顾谨之决定做一道新手必备的番茄炒蛋，再做一个白灼虾。
　　这两道菜他搜了菜谱，操作起来没什么难度，唯一有难度的是挑虾线。
　　顾谨之废了九牛二虎之力，才制服这些虾。
　　经过长达一个小时，顾谨之终于将菜端上了桌。
　　这一次为了避免早上调料放错的情况再次出现，他将调料罐上的字看得特别仔细。
　　没有就不放，但绝不肆意发挥，添油加醋。
　　这么一来，还真像那么回事了。
　　顾凝看着桌子上整齐摆放成一排的虾和那颜色鲜艳的番茄炒蛋，捧场道：“哇，顾公子，你做的菜好香呀，我们等会儿把它们全吃光光好不好！”
　　已经饿了的顾凝，口水都要流下来了。
　　做饭的人最喜欢听到别人这样的赞美，以及那流露出来迫不及待想要吃的样子。
　　顾谨之也不例外。
　　他正打算去给顾凝盛米饭的时候才发现自己竟然忘记了煮！
　　这可怎么办呢？
　　吃菜不顶饿，家里又没零食。
　　于是顾谨之灵机一动，想到了家里还有一大把挂面呢。
　　挂面也是主食，当米饭吃没毛病吧。
　　于是在十分钟后，一碗番茄炒蛋盖浇面便出炉了。
　　顾谨之突发奇想，在面上撒了点葱花和芝麻，再用一个大盘子进行了一下摆盘，整道菜看起来高档了许多。
　　顾谨之脸上多了几分得意。
　　不愧是他，这都能摆的有食欲。
　　就是这味道嘛，普通的不能再普通了。
　　可顾凝却吃的很香。
　　她本来就口味淡，光是西红柿那酸酸甜甜的味道对她来说就足够了，其他的不重要。
　　番茄汤汁浓，顾凝吃的小嘴周围脏兮兮的。
　　顾谨之看不下去，一脸嫌弃的替她擦了擦。
　　顾谨之见顾凝一直在吃面，虾动都没动一下，这才反应过来小姑娘还不会剥虾，
　　顾谨之嘴上吐槽着小孩子麻烦死了，但还是洗洗手剥了好几只虾放到顾凝的盘子里。
　　顾凝见顾谨之心口不一的样子，冲着他嘿嘿嘿的傻乐。
　　那模样可爱极了。
　　很快，顾凝便吃饱了，她靠在椅子上，打了一个很响的饱嗝儿后，一脸满足。
　　本来顾谨之对自己的厨艺很没底，没打算问顾凝好不好吃，可现在看到顾凝这满足的小表情，又虚荣心作祟，很想获得认可。
　　“好吃吗？”
　　“超好吃，你看我都吃光光了。”顾凝指着面前空空的餐盘。
　　“那你给我打几分？”
　　顾凝认真想了想，说道：“九分吧，免得你骄傲自满。”
　　所以他是十分水平？怕他骄傲自满才给的九分？
　　看来他还是有点做饭天赋在身上的。
　　虽然小姑娘的打分算不得数，但顾谨之依然从中获得了大大的成就感。
　　等顾凝吃完后，顾谨之这才将所有菜收入肚中。
　　饭后他刚把厨房收拾好，就接到了康浩斌打的群视频通话。
　　这个小群里只有他们四位家长。
　　康浩斌：“咱们得商量商量明天怎么给孩子们过儿童节了。”
　　林佳雯：“就只有四百块钱，蛋糕就别买现成的了，买材料我来烤。”
　　乔予林：“雯姐我来帮你的忙，我会做小饼干。”
　　顾谨之：“顾凝在午睡，刚刚节目组说等她睡醒，带她单独出去给小伙伴买礼物，今天下午大人和小孩要兵分两路，我们见面商量吧，商量好了就直接去买回来。”
　　康浩斌：“对对对见面聊，小地方的店关门早，我们得早点去买。”
　　于是几人便出发了。
　　等顾凝午睡醒来，家里空无一人。
　　她下楼，一位节目组的工作人员正在等她，带着她坐车直接来到了小镇的商业街上。
　　与此同时，其他三位小朋友也在工作人员的带领下来到了街上买礼物
　　不过他们各买各的，并没有聚集在一起。
　　在家里，大人都跟他们讲清楚了这一百块钱是用来给小伙伴们买礼物的，他们都答应的好好地。
　　可真正等他们来到街上之后，被各种各种的东西所吸引，面临的诱惑实在是太大了，内心便挣扎起来了。
　　梦梦在精品店里看上了一个蝴蝶结发箍，要十块钱。
　　她很想要，但在小店里挣扎了一会儿后，还是懂事的选择了放弃，准备把这钱先拿来给小伙伴们买礼物。
　　星星作为顾凝的新晋小跟班，出门后第一时间想到的便是给阿凝妹妹买买买。
　　他直接花了78块钱巨款买了一款桌面娃娃机，里面有十个小毛绒玩具。
　　这一笔开销出去，留给梦梦和轩轩的预算就只有22块钱了。
　　22块钱买两个礼物，难度太大了。
　　还好贴心的老板见星星发愁，给了他建议。
　　最终星星带着一个粉红色带蕾丝花边的发箍和一把玩具小水枪还有一台mini娃娃机回了家。
　　梦梦和星星都算是抵挡住了诱惑，最终乖乖听话只给小伙伴们买了礼物。
　　可一向被父母捧在掌心，性格也比较自主的轩轩就没那么听话了。
　　面对一大堆玩具诱惑，他早就将要给小伙伴们买礼物这件事抛在了脑后。
　　他拿起一把激光枪爱不释手，就在他即将掏钱付款的时候，工作人员在旁边提醒道：“轩轩，我们出来是给小伙伴们买礼物的，你别忘了哦。”
　　轩轩已经五岁半了，并且因为接触的新鲜事物多，他已经有独立的思考能力了。
　　此刻听到工作人员这样说，他灵机一动回答道：“那我们可以轮流玩呀，大家石头剪刀布看谁先玩。”
　　工作人员没想到轩轩会给出这样的回答。
　　好像也没毛病。
　　于是最后轩轩以96元的高价买下了激光枪，剩下四块钱一人买了一袋一块钱的小零食。
　　至于顾凝。
　　对于买礼物这件事，她早就有了自己的想法。
　　下车后，顾凝朝着一家店直奔而去。
　　工作人员以为顾凝要去的是橱窗上挂满了玩具礼盒的小百货超市。
　　却没想到，顾凝迈开小腿，跑的飞快，最后一头扎进了超市旁边的文具店里。
　　顾凝扫视了一圈店内的文具，认可的点点头。
　　不错，种类丰富。
　　老板娘问道：“小朋友想买点什么呀？”
　　“阿姨，五岁小朋友会用到的文具放在哪里的呀？”
　　老板娘带着顾凝来到一个货架前。
　　顾凝按照标签上的价格，给三人一人配了一套价值33元的文具大礼包。
　　最后买单的时候，她看到店里还有漂亮的包装纸，和她曾经收到的礼物包装纸一样。
　　这些包装纸两块钱一张。顾凝手头还剩六块钱，正好买三张。
　　热心肠的老板娘见顾凝可爱，便主动帮她将文具大礼包给包了起来，还送了她三朵小拉花彩带贴在上面。
　　顾凝看着包装精美的三份礼物，满意极了！
　　她想小伙伴们肯定会超级喜欢的。
　　而直播间的观众看到这一幕，已经在屏幕前笑疯了。
　　【哈哈哈，我就知道崽崽不会按常理出牌。】
　　【顾谨之学习小组再添新成员。】
　　【梦梦、星星、轩轩：我真的会谢！】
　　【咱们崽崽天生就是做学习委员的料啊。】
　　作者有话说：
　　明天上夹子，白天不更新啦，下一章明天晚上更。
　　明天开始稳定双更！本章有红包。
　　*
　　接档文《和游戏里的崽崽在综艺里爆红》专栏可见求收藏~
　　乔夏的手机里突然多了一款养崽游戏。
　　屏幕上软萌的崽崽笑眯眯看着她，她心都快萌化了。
　　乔夏忍不住留下了软件，开启了养崽之旅。
　　商城出新奶粉了，买！崽崽喝了才能长高高。
　　商城出新玩具了，买！崽崽怎能没有玩具。
　　商场更新服装了，买！崽崽必须穿新衣服。
　　就这样，乔夏不断氪金将游戏里的崽崽一手养到了三岁。
　　突然崽崽就不见了，连带着软件一起不见。
　　就在乔夏心急如焚之时，眼前出现了一个小男孩。
　　小男孩和游戏里面的穿着打扮一模一样。
　　他声音脆生生的喊道：“妈妈，我是崽崽呀。”
　　乔夏带着游戏崽崽上综艺，综艺爆红。带着他拍电影，电影大卖。
　　她看着自带好运buff的崽崽，长得怎么跟隔壁影帝这么像呢？
　　不会是影帝私生子，故意扔到她家门口的吧。
　　只见崽崽将她和影帝的手拉到一起，笑眯眯的说道：“爸爸妈妈牵手手，崽崽才会被生出来哟。”
　　*
　　粥粥三岁这年，他梦到了素未谋面的妈妈。
　　妈妈是影后，爸爸是影帝，两个人特别般配。
　　当时大家都羡慕妈妈事业爱情双丰收。
　　有人嫉妒妈妈，就编造很恶毒谣言来诋毁妈妈，外公外婆被气死，妈妈的事业一落千丈。
　　受到打击的妈妈孕期状态很差，导致难产而亡。
　　爸爸在失去妈妈之后，彻底变了一个人。
　　看到这些，粥粥很难过。
　　他想起爸爸常对他说：如果妈妈看到他这么可爱，肯定拼了命也想活下去。
　　粥粥想，要是能去到妈妈身边就好了。
　　妈妈看到他，状态肯定会变好的。
　　就在这时一个名叫“养崽游戏”的系统出现。
　　系统说可以送他去妈妈身边，但只能活在妈妈的手机里。
　　如果妈妈能在游戏把他养到三岁，那他就可以直接去到妈妈身边。
　　如果妈妈卸载游戏，他就会从这个世界消失。
　　粥粥认真想了想，就算是冒着消失的可能，他也要去到妈妈身边，守护妈妈。
　　? 一更（捉虫）
第19章 
　　小朋友们采购完送给小伙伴们的礼物回到民宿的时候, 家长们已经回来了。
　　顾谨之从工作人员手中接过属于顾凝的购物袋。
　　购物袋不大，顾谨之下意识的认为是玩具，玩具又没什么分量, 他没做任何准备的接过来，竟然被购物袋的重量给往下拽了一下。
　　怎么感觉是实心的？
　　顾谨之看着精美的包装, 问道：“小阿凝你买了什么？怎么这么重。”
　　顾凝一边放下背上的小黄鸭书包, 一边朝顾谨之神秘一笑。
　　“嘿嘿，这是秘密。反正是好东西，星星他们肯定会喜欢的。”
　　顾凝自信满满, 顾谨之却替几个小朋友感到了一丝不妙。
　　按照顾凝的个性, 她觉得好的东西，几个小孩可不一定觉得好。
　　不过只要不是给他买的, 那就喜闻乐见。
　　顾谨之将购物袋放下, 准备叫顾凝在家里换上拖鞋, 结果顾凝告诉他, 回来的时候遇到星星了。
　　星星邀请她去家里玩拼图。
　　顾谨之站在院子目送顾凝抵达五十米外的林佳雯所居住的民宿之后, 他本想进屋将下午买回来的东西理一理, 却看到了院子里盛开着的鲜花, 心里有了主意。
　　顾凝哼着不知道从哪儿听来的歌声, 一蹦一跳的进了林佳雯的院子。
　　星星立马跑出来迎接，两只小手很自然的牵在了一起。
　　一进屋, 顾凝便看到了站在电视机前跳的满身大汗的星星妈妈。
　　顾凝好奇的走过去，看了看星星妈妈, 又看了看电视里的那个和星星妈妈做着一样动作的叔叔。
　　屏幕上写着“@刘教练”三个字。
　　顾凝猜应该是这个叔叔是教练吧。
　　叔叔一边跳一边不停地说话, 还时不时的高声喊着：哇塞, 过瘾, 动作跟上。
　　叔叔跳的十分轻松, 脸上还带着笑容，似乎很享受这个过程。
　　星星妈妈做的也毫不费劲，唯独电视画面里右后方的阿姨，表情和叔叔形成反差，看起来有些痛苦，动作也没那么标准，但还是很努力的在跟上。
　　充满律动的音乐，配合上电视里叔叔说话的声调。
　　顾凝感觉好有趣的样子呀。
　　星星见到跳操的妈妈习以为常，因为她妈妈不论有多忙都会锻炼一个小时。
　　爸爸说这是一个演员的自我修养，保持良好的体态才能给观众最好的观感。
　　星星不懂这是什么意思，他只知道妈妈锻炼的时候很专注，不能去打扰她。
　　星星拉了拉顾凝的衣角，道：“阿凝妹妹，我们去那边玩吧。”
　　“好呀。”顾凝点了点头，正打算跟星星走，电视里的教练叔叔便停了下来，星星妈妈也跟着停了下来。
　　“暖身部分结束咯，接下来我们一起来跳大家最爱的一首歌。”
　　刚刚跳操的时候，林佳雯过于专注，都没注意到顾凝来了。
　　这会儿停下来的间隙才留意到。
　　她按下暂停键，深吸了一口气，让呼吸平缓一些后，才笑眯眯的开口：“小阿凝过来找星星哥哥了呀。”
　　顾凝甜甜的朝林佳雯问了声好。
　　顾凝实在是可爱，二胎想生个女儿的林佳雯本想捏捏她那肥嘟嘟的脸蛋，可想到手上都是汗，只好作罢。
　　“小阿凝真乖，阿姨在健身呢，你跟星星哥哥到边上去玩吧。”林佳雯说完又嘱咐星星：“把妈妈早上做的小饼干拿给妹妹吃，妹妹口渴的话，冰箱里有牛奶和果汁。”
　　星星听到这话立马去给顾凝妹妹拿吃的了。
　　而顾凝却还站在原地，她礼貌的对林佳雯道谢，小眼神一直停留在她身后的电视上。
　　林佳雯问道：“小阿凝对跳操有感兴趣呀？”
　　顾凝大方的点点头，她好奇的问道：“跳这个有什么用呀？”
　　“可以强身健体，让人每天都精神特别好。”习惯了每天运动之后，林佳雯一天不运动就觉得自己像是没被唤醒一样，干什么都不在状态。
　　“哇，真有这么神奇吗？”
　　林佳雯指着视频里的刘教练说道：“你看这个叔叔就知道了，他都快五十岁了，状态还这么好。”
　　顾凝一听这个叔叔快五十岁了，她感到非常的吃惊。
　　因为在宁国，五十岁的人看起来至少要比这个叔叔看起来老二十岁。
　　而且这个叔叔身材看起来又强壮又有活力。
　　顾凝想到顾谨之平日里一点运动量都没有，天天早上都一副无精打采的样子，还有顾谨之真的太瘦啦，买的衣服全都大好多。
　　在顾凝的概念里，没有人会故意买大码的衣服，她觉得肯定是顾谨之已经瘦到买不到合适的衣服了。
　　看这个叔叔衣服穿上大小就刚刚好。
　　于是顾凝当即决定一定要让顾谨之也跟这个叔叔练起来。
　　热身过后不能歇太久，要不然热身就白做了。
　　林佳雯准备继续，她见顾凝感兴趣，便提议道：“小阿凝和星星你们也一起来试试看，跟着电视里的叔叔一起做就好了。”
　　于是林佳雯的直播间里出现了这样一副画面。
　　即便是跳操也身姿优美的影后，带着两个身高不及大腿跟的小鬼一起跳着刘畊宏。
　　小鬼头们手忙脚乱的比划着，像极了两只摇摇晃晃的胖企鹅。
　　充满节奏感的音乐，刘教练和身后阿姨充满激情的声音，让顾凝觉得有趣极了。
　　她自认为动作标准的跟完了一首歌的时间，便赶回家去了。
　　目送顾凝离开后，顾谨之才在沙发上坐下不到二十分钟，只见小家伙又急匆匆的回来了。
　　他疑惑地问道：“你怎么回来了？星星家不好玩吗？”
　　顾凝没有回答他的话，迫不及待的问道：“顾公子，你知道刘教练吗？”
　　作为冲浪达人5G网络的顾谨之当然知道这位刘教练。
　　他可是第一个因为直播健身而全网爆红的人，短短几天时间就暴涨了几千万粉丝，这吸粉速度可以说是无人能敌。
　　现在几乎全网到处都是刘教练的女孩在跟着他跳操。
　　现在他每天的直播间里都有好几百万的在线观看人数。
　　哪怕是《萌宝向前冲》这种热门综艺，并且有影后林佳雯的加持，每天的直播都做不到观看人数上百万。
　　节目组不允许嘉宾自己在节目录制过程中去看直播，怕受观众评价的影响而表现的不真实，可顾谨之还是从助理和经纪人口中得知现在四组嘉宾，他和顾凝的直播间人气最旺。
　　但每天的在线观看人数高峰期也都破不了百万。
　　对比之下，就足以见得刘教练有多火了。
　　顾谨之不知道顾凝是从哪儿听说刘教练这个人的，他问道：“知道啊，怎么了？”
　　“知道就好。”顾凝满意的点了点头，随后拿起遥控器将电视打开。
　　现在的液晶电视基本上都是联网且有智能语音控制的。
　　顾凝在家里的时候，已经通过天猫精灵举一反三，学会了用家里的所有可智能设备，包括电视机。
　　这会儿她将电视打开，小奶音一字一顿的对电视机说出了刘教练三个字。
　　电视屏幕上立即出现了与刘教练相关的所有内容，其中包括最近热门的跳操视频。
　　小小的指尖在遥控器上按动着，下一秒视频便开始播放了。
　　一头雾水的顾谨之看着顾凝，不好的预感又浮上了心头。
　　该不会是……
　　果不然，顾凝小跑着过来将他从沙发上拉起来，道：“从今天起，你要和我一起每天跟着刘教练锻炼，好好强身健体！”
　　懒癌晚期的顾谨之非常不情愿。
　　让他练字，是因为他字写得太差，他认了。
　　健身又是为什么，他一点都不胖好吗！
　　顾谨之这一次十分坚定的拒绝道：“我不练，我又不胖。”
　　“可是你一点男子汉大丈夫的气概都没有。”
　　顾谨之不服气的质问道：“我哪里没有男子汉大丈夫的气概了？”
　　顾凝听到这话后，掀起了顾谨之的短袖，用小手量出他胳膊的大小，紧接着跑到电视机前，将量出的粗细直接放在了刘教练的肱二头肌上。
　　“你看！”
　　本身刘畊教练作为健身达人就比顾谨之要壮，加上他离镜头近在电视上有放大效果，以及刘畊宏此刻已经是运动过后的状态，肌肉都充血了。
　　因此两者之间的对比，要多惨烈就有多惨烈。
　　此刻的顾谨之内心是崩溃的。
　　而直播间的弹幕却十分欢乐。
　　【顾谨之：谢谢，有被侮辱到。】
　　【崽崽这波杀人诛心啊，哈哈哈哈。】
　　【救命，兄妹组真的太好笑了，另外果然明显也逃不过刘教练的掌心。】
　　【刘教练的女孩今日已打卡。】
　　被顾凝这么一比较，顾谨之不但没生气，反而激起了他内心那该死的胜负欲。
　　顾谨之嘴硬道：“那是因为我之前不想练，我要是想练的话，别的不说，就他这八块腹肌，我轻松拿捏。”
　　这话一出，顾谨之的粉丝激动了！
　　【本来还挺心疼小顾，现在我只想说一声崽崽干得好！】
　　【崽崽好样的！一定要监督顾谨之给我把腹肌练出来，粉丝见面会的时候……嘿嘿[/色]】
　　【这一波我举双手支持崽崽，顾谨之赶紧给我练！】
　　没有观看直播的粉丝听说了这事，看到营销号们录的视频，也彻底沸腾了。
　　很快顾谨之要练八块腹肌这事儿便登上了热搜。
　　经纪人在看到热搜后，快速找健身教练给他制定了一个腹肌训练计划。
　　除了刘教练的操之外，另外还得加练十组腹肌撕裂者。
　　嘴硬一时爽的顾谨之傻眼了。
　　此刻他脑海中只有一句歌词：我好想逃，却逃不掉。
　　作者有话说：
　　看了好几天刘教练的视频了，为什么体重都没什么变化，难道是要跟着练吗？
　　-
　　感谢宝贝们的订阅。评论有红包哦。
　　? （捉虫）
第20章 
　　跳完操和做完腹肌撕裂之后, 刚想坐下葛优躺一会儿，一看时间又提起了警钟。
　　怎么这么快就五点了。
　　又该做晚餐了。
　　顾谨之想起之前节目导演张振跟他说，这综艺很轻松的, 就跟记录平时的日常生活没什么两样。
　　现在顾谨之只想说一句，我信你个大头鬼。
　　这压根不是什么萌宝节目, 这是属于他的变形计！
　　顾谨之看着陪他一起锻炼完的顾凝, 随便顾凝只是在那儿划水瞎跳，可也一个多小时啊，现在精力竟然还很旺盛。
　　小孩子真的不会累吗？
　　顾谨之看着冰箱里剩余的食材, 上网搜了几道制作简单的快手菜。
　　他真的不想在多动一下了。
　　不过别人做是五分钟搞定的快手菜, 但顾谨之还是搞了大半个小时，终于做出了一个水蒸蛋和一个青椒肉丝。
　　经过这一天的厨艺历练, 顾谨之决定以后多做跟鸡蛋有关的菜, 至于需要切肉丝的菜都拉进黑名单。
　　肉丝太麻烦了, 他好几次险些切到手。
　　好在晚上六点, 俩人准时吃上了饭。
　　顾凝依旧香喷喷的干了两小碗饭, 将自己的肚子吃的圆滚滚的。
　　直播间的观众看顾凝吃的香极了, 不禁怀疑顾谨之的厨艺难道真的还可以？只是卖相不佳罢了。
　　饭后顾凝在院子里玩了一会儿, 不到八点眼睛就睁不开了。
　　在顾谨之的督促下, 她快速给自己洗完澡，便钻进了舒服的被窝里。
　　顾凝前脚刚睡, 顾谨之后脚便拿着手机出门了。
　　随后林佳雯和康浩斌也陆续出门，三人在民宿外面的小亭子聚集。
　　他们等了一会儿都不见乔予灵来, 便道：“可能是轩轩还没睡, 所以予灵还不能来。”
　　“我给她发了微信, 没回, 估计是真有事, 要不我们三个先去弄，早点弄完早点回来。”林佳雯说道。
　　顾谨之没有意见，他点了点头。
　　于是三人便立即前往节目组提供的另外一间空出来的民宿，节目组没说三人是去干嘛，但看着几人提着的塑料袋里装满了未打气的气球和彩色丝带，也能猜到他们是要去布置给孩子们庆祝儿童节的场地了。
　　家长们选择孩子们睡了才抽身出来布置，是为了给孩子们带来惊喜。
　　节目组也给观众们卖了个关子，没有将布置过程直播给观众。
　　四个直播间里，三个直播镜头里都没人了。
　　才晚上八点，离睡觉还早的观众无聊的点开了乔予灵和轩轩的直播间，想看看这对姐弟俩在干嘛。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　乔予灵用力的拍在轩轩的房间门，喊道：“乔予轩你给我出来。”
　　卧室没有布摄像头，观众看不到里面的情形，但轩轩身上别了麦，观众却可以听到轩轩的声音。
　　轩轩在哭。
　　哭的很伤心，将粉丝的心都哭碎了。
　　新进直播间的观众不知道发生了什么，但看到弹幕都在说乔予灵。
　　【跟轩轩好好说不就行了吗？干嘛发脾气。】
　　【成长过程中哪有不犯错的，这种时候应该正确引导，乔予灵不会带孩子就别带好吗！】
　　【心疼轩轩，轩轩其实也不算做错什么。】
　　【能不能不要凶了，轩轩都哭成什么样了，乔予灵没长耳朵吗？】
　　乔予灵掰了掰门把手，门依旧是反锁着的，她生气的说道：“乔予轩要么你出来承认错误，要么一辈子呆在这个房间别出来了。”
　　这是发生什么了？
　　乔予灵竟然生这么大的气。
　　新进直播间的观众赶忙好奇的上网去搜别人的录屏。
　　原来是因为轩轩用节目组发的100元礼物购置经费，买了一把激光枪和四袋小零食。
　　回去之后，姐姐乔予灵看到他没有给其他小朋友买像样的礼物，便十分生气，要带着他去把激光枪退掉。
　　可是轩轩不乐意，他觉得激光枪可以大家一起玩，不认为自己没给小伙伴买礼物。
　　乔予灵认为轩轩这么说，完全是为自己的自私找借口。
　　小小年纪不学好，观众肯定会说他没家教，她若是不严厉管教的话，观众肯定会说她没个家长的样子。
　　除了这一点之外，让乔予灵更加烦恼的是明天根本没有像样的礼物送给几个小朋友。
　　那几个小朋友的家长会怎么看她？
　　这几人可都不是小人物。
　　若是给他们留下了不好的印象，那以后在娱乐圈里可有她好受的。
　　现在轩轩还又哭又闹的，让她没办法抽身去帮忙布置明天的儿童节场地。
　　在这个节目里就她咖位最小，不去的话，岂不是给人印象更不好。
　　可是去的话，留弟弟一个人在家里哭，观众又怎么看待她。
　　乔予灵想到这事儿就头疼。
　　就在乔予灵觉得自己进退两难的时候，她的手机铃声响了起来。
　　她拿起来一看，是母亲。
　　这个点打电话来，肯定是在家看到了直播，于是她赶忙接通电话，向母亲告状似得诉说了一遍轩轩干的好事。
　　电话那头的乔母，语调温柔的说道：“予灵，这些我都知道，你让轩轩接电话。”
　　“他把自己锁在了卧室里，不肯出来了。”
　　“那你把免提打开，把手机从门缝里递进去。”
　　“这样能行吗？”乔予灵有些怀疑，她弟弟根本就不是那么容易听话的小孩，跟其他三个小孩子根本没得比。
　　“轩轩的性子我了解，你越是态度强硬，他越不愿意服软，但好好跟他说，是可以沟通的。”
　　“行吧。”
　　乔予灵将手机免提打开，从门缝里将手机塞了进去。
　　轩轩注意到门口的动静，看到塞进来的手机和手机里传来的妈妈的声音，他立马跑了过去。
　　在姐姐这里受了委屈的轩轩立马就哭的更厉害了，眼泪哗啦哗啦的往下流。
　　直播间的轩轩粉丝，听到这哭泣的声音，和轩轩妈妈一样心都要碎了。
　　轩轩妈妈没有提白天发生的事情，她不疾不徐温柔的安慰着儿子，跟他讲离开家之后，家里小猫小狗干了好多搞笑的事情。
　　很快轩轩的注意力便被分散，不再哭泣。
　　等轩轩能够平静的说话的时候，轩轩妈妈这才提起了买玩具的事情。
　　首先她认可了轩轩的行为，觉得他的想法是没错的，轮流玩也不失为一种礼物。
　　然后轩轩妈妈就拿轩轩来举例，问他：“不过轩轩，妈妈想问你一个问题。”
　　“妈妈什么问题呀。”
　　“假如妈妈在你生日的时候，买了一个你超喜欢的奥特曼，但是这个奥特曼妈妈只能给你玩一会儿就要收回来，拿起其他小朋友玩，你愿意吗？”
　　轩轩一听到自己的生日礼物要被妈妈拿给其他小朋友玩，一下子就急了。
　　他赶忙道：“不行，我不许你给别人。”
　　轩轩妈妈不疾不徐的问道：“为什么不许呢，可以告诉妈妈理由吗？”
　　“这是妈妈送给我的生日礼物啊，我才不要给别人玩。”
　　“这就对了，轩轩你想收到只属于你自己的礼物，那顾凝、星星、梦梦肯定也想收到只属于自己的礼物，并不想和别人轮流拥有同一个知道吗？”
　　轩轩是个聪明的小男孩，妈妈把道理这么一讲，他就理解了。
　　这会儿他不再生气，而是意识到自己真的做的不太对。
　　他向妈妈求助：“那我现在该怎么办呀。”
　　激光枪都已经买了，包装盒他都已经扔掉了，肯定不可以退货了。
　　他脑子转的飞速，想了想后，问道：“妈妈你可不可以借给我一百块钱呀，等我过年有了压岁钱我就换给妈妈。”
　　节目组的规定，轩轩妈妈不能破坏。
　　她道：“不行，妈妈不可以借钱给你，但或许我们可以想想其他办法。”
　　“什么办法？”
　　“你在幼儿园不是学了手工吗？妈妈记得你带了水彩笔和彩色卡纸去节目里，你可以给大家手工做一份礼物。”
　　“他们会喜欢吗？”
　　“不试试怎么知道呢，妈妈认为只要用了心，别人肯定可以感受到的。如果小伙伴们不喜欢也没关系，问问他们喜欢什么，等下次儿童节的时候再送就好了。”
　　此刻经过妈妈耐心安慰梳理过心情的轩轩已经彻底振作起来了。
　　他脆生生的回答道：“好主意！”
　　“那你现在知道该怎么做了吗？”
　　“知道了，这件事是我错了，我应该向姐姐道歉。”
　　“嗯，这就对了，但姐姐也不应该凶你，妈妈会说姐姐的。但你是男孩子，姐姐是女孩子，男孩子要学会包容女孩子知道吗，姐姐没有跟小孩子相处的经验，不像妈妈这么懂你，凡是你也要让着她知道吗？”
　　“知道啦，轩轩是小男子汉，轩轩会让着姐姐的。”
　　“好，那主动去跟姐姐道个歉和好，然后想想要给小伙伴们做什么手工礼物吧。”
　　“好的妈妈，爱你哟。”
　　“妈妈也爱你。”
　　乔予灵在客厅等了大半个小时也没见动静，不知道妈妈跟轩轩在讲什么，竟然讲这么久。
　　她没听到动静，不代表观众没听到，轩轩身上可是别着麦呢。
　　此刻直播间的弹幕对轩轩妈妈一致好评。
　　【我的天，轩轩妈妈也太温柔了吧。】
　　【轩轩根本不算做错事情，顶多算是有点不懂事，可轩轩才五岁半，不懂事很正常。】
　　【我们轩轩是聪明孩子，好好讲道理立马就懂了。】
　　【乔予灵这个当姐姐的真的太不称职了，搞不懂节目组为什么邀请姐姐而不直接邀请妈妈，这妈妈我爱了。】
　　【乔予灵好好跟妈妈学学吧，下次可别对轩轩这么凶了。】
　　没有看直播的乔予灵根本不知道弟弟作为小网红，他的粉丝有多向着他，而自己在那些粉丝眼里，已然成为了一个不合格的姐姐。
　　她左等右等，没等到轩轩出来，正打算去敲门的时候，轩轩从房间里出来了。
　　他将手机递给她，垂着小脑袋，说道：“姐姐，对不起，轩轩知道自己错了。”
　　乔予灵看着已经恢复平静的轩轩，觉得以后这种事还得老妈出马。
　　她语气也缓了下来，摸了摸轩轩的小脑袋，道：“知道错了就好，早这样姐姐也不会凶你了。”
　　“轩轩下次不会乱花钱了。”
　　“那回房间睡觉吧，姐姐还有事情要忙。”
　　“还不能睡觉，轩轩也有事情要忙，妈妈说可以用卡纸做手工送给小伙伴，这样他们就有礼物啦。”
　　卡纸叠的手工礼物？能送的出手吗？
　　乔予灵在心中这么想着，但她没说出口。
　　林佳雯已经发微信问她什么时候过去，问了好几次了，此时她很赶时间，便让轩轩回房间做，乖乖的别到处乱跑，做完之后就上床睡觉后，便紧赶慢赶的去了明日给小朋友们过儿童节的场地。
　　等姐姐走后，轩轩赶忙回到房间，从自己的小行李箱里翻出了卡纸。
　　幼儿园的手工课教过他们做很多东西。
　　每次他都是完成的最好的，老师和妈妈经常夸他动手能力强。
　　因此轩轩很有信心，他觉得小伙伴们肯定会满意他亲手做的手工礼物的。
　　而另一边，晚到了一个小时的乔予灵到了现场，便看到了一地的气球。
　　康浩斌正在用打气筒给气球打气，林佳雯将气球一个个的往绳子上系，顾谨之则在墙上贴卡通贴纸。
　　看样子已经进展过半了。
　　她连忙道歉道：“雯姐，康导，顾老师，不好意思我来晚了。”
　　布置场地这活儿琐碎但不累，再加上是为了自己家的孩子能玩的开心，他们多干点活并不觉得有什么。
　　“没事，什么情况呀，是轩轩一直不睡吗？”林佳雯关心道。
　　乔予灵想到轩轩干的事，为了不在明天交换礼物的时候尴尬，她决定现在就告诉大家。
　　她见这件民宿里没有摄影师跟拍，四周也没有摄像头，便不用在意观众的想法了。
　　她用责怪的语气说道：“哎，轩轩这孩子太不懂事了，都怪我爸妈，都把他宠坏了。”
　　康浩斌将打好气的气球系上一个结递给林佳雯，然后问道：“轩轩怎么了？我感觉这孩子挺懂事的啊。”
　　“节目组给的买礼物的经费，全被他用来给自己买玩具了，一件东西都没给小伙伴买。我就说了他几句，他就开始闹脾气了。”乔予灵说着叹了口气，道：“从傍晚闹到了晚上，一直哭，还把自己锁房间里不肯出来。”
　　大家以为多大件事儿呢，结果就这么一件小事。
　　康浩斌道：“小男孩贪玩禁不住诱惑很正常，好好跟他讲就行了，没关系的。”
　　“是啊，他们这个年龄阶段，还不是很懂得什么叫分享，咱们大人稍微引导就行了。”林佳雯赞同康浩斌的说法，说完她又问道：“那轩轩现在没事了吧，要不你就别来帮忙了，回去陪陪轩轩吧。”
　　“多谢雯姐关心，我妈估计是看到直播了，打了电话过来，已经将轩轩安慰好了，他也知道自己错了，现在已经没事了。”
　　“那就好。”林佳雯放心下来。
　　“要是轩轩能像梦梦星星还有小阿凝一样乖巧懂事就好了，特别是小阿凝，人家才四岁呢，轩轩比她大那么多。”乔予灵脸上流露出几分羡慕，在说后半句的时候，特意看向了正在装饰墙面的顾谨之。
　　顾谨之听到乔予灵这话，并不觉得多高兴。
　　虽然乔予灵说的是事实，顾凝确实比普通小孩要省心很多，但轩轩也还可以，不是那种他极度讨厌的熊孩子。
　　乔予灵没必要靠贬低自家孩子，来恭维他。
　　他不稀罕这种恭维。
　　康浩斌和林佳雯身在职场多年，早已世故圆滑，他们知道乔予灵在刻意恭维自己，却也没有揭穿，只是在笑了笑后，夸轩轩也很不错。
　　可顾谨之就不一样了。
　　他是出了名的刺儿头，眼里容不得沙子。
　　乔予灵说轩轩不如其他三个孩子，可她这个姐姐就比其他三人强吗？
　　林佳雯和康浩斌就算了，年龄相差十几岁，不算是同一阶段的人。
　　可顾谨之呢，顾谨之还比她小一岁。
　　即便现在顾谨之口碑不如当年，但话题度和流量依旧在圈子里称王称霸。
　　说句难听的，以乔予灵在圈子里的地位，给顾谨之做配角的资格都没有。
　　另外，乔予灵为什么能上这个节目，大家都心知肚明。
　　节目组是不可能邀请一个十八线小明星的，乔予灵之所以能来，全因轩轩是个名气不小的小网红，有很多粉丝喜欢他。
　　单论名气这点，乔予灵连五岁的弟弟都赶不上。
　　于是顾谨之不客气的说道：“我倒觉得轩轩还挺懂事的，至少没有爱比较的毛病。”
　　这话一出，乔予灵立马就懂了，这是在讽刺她呢。
　　她没想到自己拍马屁再一次拍在了马蹄子上。
　　顾谨之根本不吃她这一套。
　　乔予灵此刻想找个地洞钻进去，她尴尬的回答道：“顾老师说的有道理，不应该拿这种事情拿来攀比。”
　　在一旁的康浩斌和林佳雯没想到顾谨之说话这么直。
　　忽然明白顾谨之的招黑体质是怎么来的了。
　　现在的娱乐圈人心复杂，哪怕是十七八岁的小萌新，心眼都快比得上莲藕了，很少有像顾谨之这样的性子的了。
　　因此康浩斌和林佳雯两人不仅没有因为顾谨之的这句话，而觉得他情商低，反而对他那些来源于网络的固有印象有了一丝改观。
　　当然两位年长的前辈不会任由氛围尴尬下去。
　　林佳雯岔开话题道：“好了好了，别说话了，都已经九点多了，予灵来帮我一起绑气球吧，还有好多呢，今晚任务艰巨啊。”
　　乔予灵闻言赶忙过去帮忙，不再出声。
　　晚上十点，四人终于将场地给布置好了，看着一点都不像只花了几百块钱搞出来的样子。
　　几人走出来，康浩斌调侃道：“感觉这节目结束，我们几个都能去接活了。”
　　大家听到这话，都笑了起来，随后便分道扬镳，朝各自的小院走去。
　　时间已经不早了，其他几人回去后便立马洗漱倒在了床上，舒舒服服的睡去。
　　至于顾谨之……
　　直播不拍摄卧室，但其他公共区域为了不错过嘉宾们的任何一个有趣细节，直播摄像头是二十四小时开启的。
　　顾凝已经入睡，顾谨之又不在家。
　　两人的直播间观众人数寥寥无几，剩下的都是顾谨之的死忠粉们。
　　他们想等着顾谨之回来，再睡前再看他一眼。
　　皇天不负有心人，等了漫长的两个小时后，他们竟然真的等到了。
　　顾谨之回来了。
　　大家都觉得顾谨之白天干了这么多事，还高强度运动了一个多小时，肯定会马上洗洗睡了。
　　可没想到顾谨之在沙发上坐了十分钟后，一头扎进了厨房。
　　粉丝们本能的认为顾谨之肯定是饿了，要给自己煮夜宵吃。
　　可没想到顾谨之又翻出了煮面的教学视频，开始一边研究一边实操起来。
　　一开始大家都以为他要给自己煮面条当夜宵，可他只往锅里放了一小把面条，煮出来顶多一口。
　　粉丝们都在疑惑，男明星都需要控制饮食到这种程度了吗？
　　可没想到顾谨之煮完一碗又开始煮第二碗第三碗……
　　观众这才反应过来，顾谨之是在练习煮面呢。
　　【哈哈哈哈哈哈，没想到有人煮面都需要练习。】
　　【这一次顾谨之算是下大功夫了，看明早谁敢说他的面不好吃。】
　　【只有我担心顾谨之用对生抽之后，面条成不了黑色就不酷了吗？小朋友们会失望的。】
　　【哈哈哈，我也担心。】
　　等煮到第五碗的时候，顾谨之尝了尝，味道总算满意了。
　　实在太累的顾谨之终于可以睡个安稳觉了。
　　不用担心明天会丢人的顾谨之做梦都是香甜的。
　　可没想到第二天又有新的突发状况冒出来了。
　　早上七点半，直播间就挤满了人，大家紧盯着画面，本以为又会看到顾凝叫顾谨之起床的一幕，可这次顾谨之自己起来了。
　　他一瘸一拐的从房间里走出来了，动作极其缓慢，幅度稍微大一点点，都像是会要了他的命似得。
　　观众们一头雾水。
　　顾谨之这是怎么了，昨晚被人打了一顿吗？
　　已经在楼下晨读的顾凝见到这一幕，问道：“顾公子，你怎么了？”
　　顾谨之闻言心生一计，他扶着栏杆，将下楼梯演的更加艰难，一边走一边回答道：“我百度查了一下，是昨天的运动导致的。”
　　他叹了口气，脸色流露出几分无奈，继续说道：“看来运动不适合我，我们可以用其他方法强身健体，比如吃保健品一类的。”
　　在顾凝的概念里，保健品就是太后和父皇在年纪大了之后，明明没有生病还要吃的那些药丸。
　　可是顾谨之还这么年轻，顾凝神色复杂问道：“顾谨之，你才二十二岁，就想开始吃延年益寿丸了吗？”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈，神他妈延年益寿丸。
　　-
　　喜欢看萌宝文的宝贝们文荒的话，可以去看看我的完结文《首富刚上幼儿园》看对不对胃口。
　　?
第21章 
　　延年益寿丸？
　　什么鬼！
　　顾凝这话一出, 顾谨之整个人都不好了。
　　拜托，他说的保健品是钙片、维生素、护肝片一类的好吗！
　　这种口服的保健品很常见，年轻人也可以吃！
　　怎么到了顾凝口中就变成延年益寿丸了。
　　顾谨之抓狂的喊道：“顾凝, 你能不能少看点古装剧！算我求你了！”
　　肌肉酸痛的顾谨之现在动一下都疼，但他还是气得在家里暴走。
　　他现在恨不得立马给广电总局打电话, 让他们禁播所有古装剧！
　　当然他知道他没有这么大的权利, 这事儿赖不着人家。
　　顾谨之无奈的扶额。
　　刚刚只是身上疼，现在头也疼了。
　　直播间的观众却因顾凝这句话而笑疯了。
　　【神他妈延年益寿丸，哈哈哈。]
　　【难怪崽崽叫顾谨之顾公子, 原来痴迷古装剧啊, 延年益寿丸都知道。】
　　【这节目改名吧，改成顾谨之社死日常, 哈哈哈太逗了。】
　　顾凝见顾谨之总说她看古装剧, 她觉得很奇怪。
　　古装剧是什么她都不知道。
　　顾凝反驳道：“顾公子, 我才没有看过什么古装剧, 你不要乱说。”
　　这话, 顾谨之当然不信, 但他不想继续跟顾凝纠结这个问题了。
　　再纠结下去, 谁知道顾凝会不会继续说出什么惊人的药丸名称。
　　一个延年益寿丸网友和粉丝都得用来玩梗三个月, 更别说其他的了。
　　顾谨之将话题拉回他今天浑身酸疼上面来，说道：“我不骗你, 百度真说我不适合运动。”
　　顾凝闻言，观察了一下顾谨之, 发现他是真的有些难受, 并不是装出来的, 但她仍不相信是运动导致的。
　　顾凝抬起小下巴, 说道：“给我看看百度上怎么写的。”
　　没有说谎的顾谨之毫不犹豫的将手机递了过去, 还生怕顾凝没看见，将重点指了出来。
　　顾凝一字一句的看完后，发现还真是。
　　原来长期不运动的人突然高强度运动会乳酸堆积在身体里，导致肌肉酸疼。
　　“看，我没说错吧。”
　　顾凝看完顾谨之给他指出的那一段后，小脸上充满了担忧。
　　这可怎么办呢？难道真的不能运动了吗？
　　可是顾谨之身体这么瘦弱，不多加锻炼，怎能强身健体。
　　延年益寿丸只能延长寿命，根本不能变强壮的。
　　就在顾凝十分忧愁的时候，她的小手本能的往下滑了滑，想了解的更仔细一点。
　　便看到下面有医师回答道：在这种情况下可以适当休息一天或者降低运动强度，等待身体适应，但万万不能停止下运动，要不然前功尽弃，下次运动时还得肌肉酸痛。
　　顾凝看完后，又惊又喜。
　　原来不是不适合锻炼，而是身体不适应，多几次就好了。
　　她高兴地蹦到顾谨之面前，拍了拍他的手背道：“顾公子，你看，百度说你不是不适合运动，是没有长期坚持！等你多坚持几天就好了。”
　　顾谨之：？
　　顾谨之凑过去一看，在乳酸堆积的那一条下面让他坚持运动，不可半途而非的内容。
　　刚刚他看到第一条回答后，心底太激动，庆幸自己想了个绝世妙计，竟忘了看第二条存在这个大个纰漏。
　　顾谨之笑不出来了，感觉浑身比上一秒更加酸疼了。
　　顾凝见顾谨之连走路都不自然了，想到百度上的回答，她说道：“顾公子，你可以休息一天，明天再坚持。”
　　以为自己每天都要锻炼的顾谨之本来已经陷入绝望，现在顾凝竟然让他今天休息，这对他来说简直是天大的好消息。
　　顾谨之看着眼前的小鬼头，忍不住伸手将她柔软头发给揉的乱七八糟，然后看着自己恶搞的作品，忍不住大笑起来。
　　突然被弄乱发型的顾凝，整个人都不好了！
　　“顾谨之！”
　　可还没等顾凝出手报复顾谨之，顾谨之的报应便来了。
　　顾谨之这一条牵扯到腹部的肌肉，酸疼的感觉让他整个人半哭半笑十分狰狞，那样子要多滑稽有多滑稽，偶像包袱荡然无存。
　　即便浑身酸痛，顾谨之答应要给小朋友们煮的面条还是得兑现承诺。
　　早上八点，几组嘉宾全都聚集在了他的小院里，四个小朋友更是眼巴巴的守在厨房门口等着。
　　熬夜练习过厨艺的顾谨之，此刻信心满满。
　　因为他已经发现了面条好吃的秘诀，就是汤底的调料。
　　他特意先调了一碗面汤尝了尝，味道虽赶不上店里卖的，但比第一回 煮的那汤少面坨黑了吧唧的要好至少一百倍。
　　他自认为是一碗及格线水平以上的面条。
　　可让顾谨之没想到的是，他将面条端到四个小朋友面前时，四个小朋友脸上却露出了失望的神色。
　　他见小朋友们迟迟不肯动筷，问道：“怎么了？”
　　星星问道：“哥哥，这面怎么不是黑色的呀。”
　　“对呀，不是黑色的都不酷了。”
　　“我们都是来吃黑色面条的。”
　　‘好想尝尝黑色面条是什么味道的哦。”
　　四个小朋友你一眼我一语，对眼前的面条，丝毫不感兴趣。
　　一起来顾谨之加吃早餐，是林佳雯提议的，这会儿她看着眼前色香味俱全的面条，问道：“谨之，这次做的跟之前顾凝吃的不一样吗？”
　　啊这……
　　顾谨之只好解释道：“上次汤少，我把老抽当生抽放了，就看起来很黑，被顾凝当成黑色面条了。”
　　林佳雯没想到是这个答案，她噗嗤一笑，道：“我还以为是墨鱼面，原来是酱油面。”
　　小朋友看待世界的角度总是特别的。
　　一碗明明是失误了的面条，在他们眼中变得超酷了起来。
　　星星看向顾谨之，问道：“那哥哥你可以再做一次吗？我想吃黑色的面条，阿凝妹妹都吃过，我也要吃。
　　剩下三个小朋友立马积极响应星星的提议，将小手举的高高的，激动的说：“我也要吃！我也要吃！”
　　顾谨之没想到小朋友竟然会有这么无礼的要求。
　　好吧，希望大家不会后悔。
　　很快顾谨之便将一碗没有汤的面条端到了四个小朋友面前。
　　已经有了一定下厨常识的顾谨之，在倒老抽的时候，实在没办法下手太重，这碗面条只呈现出了深棕色。
　　不过与惨淡的白面条相比，四个小朋友已经很满意了。
　　他们将面条分到自己的盘子里，立马开始吃了起来。
　　看到四个小朋友吃的津津有味，心满意足的样子，顾谨之有些怀疑人生。
　　他看向林佳雯和康浩斌，眼神中流露出一丝不可置信。
　　他很想说，要不我们一起带孩子们去医院检查检查味觉？
　　几人吃完面条，顾谨之总算松了口气。
　　这一餐总算是应付过去了，还没有幸运的没有遭遇社死。
　　早餐过后，顾谨之雷打不动的开始了练字之旅。
　　等练完字，节目组又发来了任务卡片。
　　“为了给小朋友们庆祝六一儿童节，节目组特意为孩子们准备了节日大餐，其中有好吃的芝士汉堡和牛排套餐，美味的冰淇淋，还有一箱小朋友们最爱喝的草莓牛奶和水果大礼包哦。”
　　听到这些食物的小朋友们眼睛都亮了，全都是他们喜欢，但在接下来一个月里吃不到的。
　　工作人员话还没完，继续说道：“小朋友们想要获取这些食物，那就必须要完成节目组颁布的任务才行。”
　　顾凝听到这话，率先问道：“什么任务呀。”
　　“先卖个关子，请四组嘉宾们回家换上自己最轻便的鞋和衣服，十五分钟后在路口集合。”
　　换最轻便的鞋和衣服，四位大人，心下当即明了，肯定有一定的运动量。
　　如果搁在平时，身高腿长的顾谨之在这类活动中，即便不常运动的他，仍然占据不小的先天性优势。
　　可现在他这走路都艰难的样子，得吃不少亏。
　　还好顾谨之当初为了不让顾凝在行李箱里塞下字帖，给她多放了好几套衣服，其中就有几件宽松方便的T恤和裤装，要不然今天就没衣服穿了。
　　顾凝每天起得早，都是自己穿的衣服。
　　她喜欢穿各种漂亮的连衣裙，往身上一套就行，并不需要什么审美和搭配功力。
　　可T恤和裤装就不一样了。
　　顾凝在衣柜里选了选，最后穿着一件绿色的T恤和红色的短裤走出来。
　　短裤还没提好，扭曲的套在身上。
　　顾谨之看到这浓烈的颜色冲击感，让人哭笑不得，靠顾凝的颜值都没办法拯救。
　　自认为在时尚界有点地位的顾谨之怎么能容许这样的穿搭出现在他的视野里。
　　他赶忙将顾凝叫回房间，让他换上自己搭配的一套衣服。
　　再次从房间里走出来的顾凝便可爱多了。
　　粉色的小T恤配上白色的背带短裤，脚上是与衣服颜色相呼应的球鞋，再配上那稚嫩的小脸，整个人充满了春天的气息。
　　这些顾谨之满意了。
　　“这好看吗？”
　　“当然好看了。”
　　顾凝有些怀疑顾谨之的眼光，毕竟他是一个将囚犯链条挂在脖子上的人。
　　可没想到小伙伴们一见到穿背带裤的她，就立马围了过来。
　　大家都夸她好可爱，梦梦更是直接跟爸爸说想要一条跟她一样，胸口带刺绣小熊的背带裤。
　　顾凝这下放心了，她笑眯眯的跑到顾谨之身边，主动牵着他的手，心情肉眼可见的好。
　　顾谨之小声问道：“现在知道我很会搭配衣服了吧。”
　　顾凝重重的点了点头，竖起小小的大拇指称赞道：“知道啦，顾公子你很棒哦。”
　　被夸的顾谨之心情极好，嘴角也跟着上扬。
　　很快，四组嘉宾便被工作人员带到了一个临时搭建出来的场地里。
　　场地入口处便是穿着海绵宝宝和派大星服装的工作人员，他们热情的欢迎着小朋友们的到来。
　　一走进去，大家发现里面的所有人都穿着小朋友们熟悉的卡通人偶服，其中还有冰墩墩和雪容融以及玲娜贝儿。
　　顾凝看到这一幕，整个人都兴奋了。
　　她虽然没有看过这些动画片，不知道这些人物是谁，但它们好可爱啊，她好喜欢。
　　小朋友们入场后，《喜洋洋和灰太狼》动画片里的羊村村长化生成为今天的主持人出现在了台上。
　　他拿着话筒说道：“欢迎小朋友们来到属于你们的游戏世界！快来和大家一起玩耍吧。”
　　村长说完话，小朋友们正要去找自己喜欢的人物玩耍时，刚刚发布任务的工作人员再次出现。
　　他将大家聚集在一起，说道：“宝贝们，看到台子上丰厚的奖品和美味的食物了吗？如果想要得到他们就找村长报名参加今天的游戏任务吧。”
　　台子上除了有刚刚工作人员说的那些食物之外，还放着超级大的奥特曼、蜘蛛侠等超级英雄手办以及各种超大的毛绒玩具和迪士尼公主芭比娃娃等。
　　小朋友们被这些礼物深深地吸引，全都迫不及待的找慢羊羊村长报名了。
　　报名后，游戏环节便开始了。
　　第一个游戏叫同心协力。
　　小朋友和家长在起跑线上将腿绑在一起，用两人三足的方法走到对面的桌子前，家长用筷子将玻璃珠往旁边的空碗里夹，全程总共十分钟，看时间结束前哪一组夹的玻璃珠多。
　　第一名可获得三张冰淇淋券，第二名可以获得两张冰淇淋券，第三名可以获得一张冰淇淋券，最后一名什么都没有。
　　但其中有一个关键点是家长玻璃珠夹得多还不算，必须要小朋友数的数字为准。
　　假如家长夹了五十颗，孩子只数出来二十颗，那仍按照二十颗计算。
　　这就要考验孩子的算数能力了。
　　在这一点，大家都觉得年纪小的孩子会比较吃亏，再加上昨天顾谨之高强度运动完，今天浑身酸疼，三人两只走起来肯定也比较慢。
　　于是其他三组自信满满，特别是乔予灵。
　　轩轩是这几个孩子里年纪最大的，已经上大班了，算数对他不在话下。
　　再加上轩轩个子也是最高的，肯定也最容易跟大人配合。
　　于是在村长吹响开始的口哨之后，大家便立即行动起来。
　　结果第一步顾谨之就卡住了，他根本没办法快速弯腰将两人的腿系在一起，因为一弯腰就肚子疼。
　　最后还是顾凝接过绳子，在脚脖子处松松垮垮的打了个随时都会掉出来的结。
　　等他们系好，其他组都已经出发了。
　　顾谨之心情这下肯定输了，冰淇淋券肯定拿不到了。
　　他心里着急，怕吃不到冰淇淋的顾凝等会儿会哭鼻子，可没想到顾凝还不紧不慢的问道：“顾公子，你先迈左脚还是右脚呀。”
　　顾谨之心想这个时候，还管他先迈哪一只脚，先出发了再说。
　　于是他随口回答道：“左脚。”
　　顾凝想，顾谨之如果先迈左脚，那她就得先迈右脚，这样才能配合好，不会被扳倒。
　　可没想到顾谨之嘴上说先迈左脚，实际上却先出的右脚，要不是顾凝反应快，就该摔倒了。
　　她皱着小眉头，一脸不满的看着顾谨之，说道：“顾谨之你笨死了，现在听我的！”
　　顾凝根据顾谨之的出脚方式，指挥道：“左、右、左、右……”
　　而她自己则跟自己的口号反着来。
　　经过这样的一通指挥，晚出发的他们竟然是第二个到的。
　　落在后面的是本来最具有希望拿第一的乔家姐弟以及康家父女。
　　筷子夹玻璃珠是需要技巧的，没有想象中那么容易。
　　好在顾谨之筷子拿的还不错，夹东西算稳的，最后他们的成绩和到达的名次一样，第二名，拥有两张冰淇淋券。
　　而第一名和第三名分别是林佳雯母子和乔家姐弟。
　　第一个游戏一无所获的是康家父女。
　　不过在康浩斌的安慰下，梦梦并不气馁，他们准备在下一个环节再接再厉。
　　第二个游戏是投球。
　　大人和小孩都要在膝盖中间夹一个球，从起点走到终点，再将球拿出来投进篮筐里算是完成，成绩按照时间长短排序，用时最短的可获得汉堡牛排套餐双人套餐。第二名可获得汉堡牛排单人套餐，第三名就只有一个汉堡了，最后一名依旧什么也没有。
　　这一个游戏环节的奖品是顾谨之最想要的。
　　汉堡牛排对已经吃了一天自己做的难吃的饭菜的他来说简直是绝世美味大餐，而且今天还能不做饭了，想想都觉得幸福。
　　他转身本想鼓励鼓励顾凝，让顾凝跟自己一起努力，拿下这一轮游戏。
　　可当她看到顾凝那胖乎乎的两条小短腿，再看看足有他手掌张开那么大的球，沉默了。
　　这么短能夹住球吗？
　　这题不公平。
　　就在羊村村长刚准备说开始的时候，顾谨之忽然举起了手。
　　村长只好问道：“小阿凝的哥哥你有什么不明白的地方吗？”
　　顾谨之道：“这游戏对我们不公平！”
　　“哪里不公平了？”村长一脸疑惑，所有道具都是一样的呀。
　　顾谨之将球放到顾凝那在背带短裤衬托下，显得只剩下不到二十公分的小胖腿中间，道：“小阿凝的腿还没这球长呢。”
　　这话一出，全场都笑出了声。
　　【哈哈哈，顾谨之这是报复！一定是报复！】
　　【有一说一，崽崽的腿确实不长。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，伤害性不大，但侮辱性极强！】
　　【顾谨之当好你的男保姆，崽崽这叫可爱好吗！】
　　【这球对崽崽来说确实大了点。】
　　顾凝看了看球，又低头看了看自己的腿，她丝毫没有get到大家的小点，而是认真比对起来。
　　好像真的有点短耶，这个球太大了。
　　她问道：“村长，可以给我们换一个小一点的球球吗？”
　　为了公平起见，村长只好将小朋友的球全都换小了一号，大人的不变。
　　这下游戏终于可以开始了。
　　顾凝夹着球像个小兔子一样，蹦蹦跳跳的朝终点走去，而顾谨之为了大餐豁出去了，忍着疼痛铆足了劲儿往前跳。
　　他身高腿长，有先天的跳跃优势，一步能顶上别人好几步。
　　顾谨之率先到达终点，顾凝腿短跳的慢，落在了后面，而就在这时乔予灵和轩轩姐弟俩抵达了终点。
　　但可惜的是乔予灵和轩轩都没有投篮天赋，小皮球在手上投了好几轮都没进去，而这对会打篮球的顾谨之就容易多了。
　　这球框跟真正的篮球框相比，就是小儿科，他随手往前一扔就进了。
　　在这一轮，顾谨之得偿所愿，拿到了汉堡牛排双人套餐。
　　获得第二名的是乔家姐弟俩，第三名的是林佳雯母子俩，而这一轮的最后一名仍旧是康浩斌和梦梦。
　　康浩斌人到中年，发福的同时，身体也变得笨重起来，让他夹着球蹦蹦跳跳对他来说难度不低，便导致了这一轮再次垫底。
　　输一次没关系，可输第二次梦梦就有些丧气了。
　　冰淇淋和汉堡都是她喜欢吃的，现在全没拿到，爸爸做的饭菜还一点都不好吃。
　　梦梦想到这些，眼泪便在眼眶里打转了。
　　康浩斌不擅长运动，从小便肢体不协调。
　　这两轮游戏对他这个全场年纪最大最胖肢体最不协调的人来说，实在是有些难度。
　　他看着女儿伤心的样子，很是自责。
　　这两轮游戏梦梦都表现的不错，是自己拖了女儿的后腿了。
　　他替女儿擦擦眼泪，鼓励道：“梦梦，后面还有很多游戏呢，下一把爸爸绝对用尽全力好不好。”
　　梦梦不吭声，她咬着嘴唇，不看康浩斌。
　　现场其他三组嘉宾都注意到了梦梦的不开心，顾凝仰着头问哥哥：“梦梦怎么了？”
　　顾谨之道：“可能是输了游戏，没有拿到冰淇淋和汉堡牛排券吧。”
　　小孩子胜负心强，又最爱吃这些东西了。
　　梦梦心里难过，可以理解。
　　而在一旁的乔予灵听到这话后，她赶忙将券递给轩轩，嘱咐道：“轩轩，咱们把冰淇淋和汉堡牛排券送给梦梦吧。”
　　轩轩听到这话，立马摇头：“为什么呀？”
　　“因为梦梦哭了呀，咱们把好吃的分享给梦梦，她一定会开心起来的。”
　　“可是我们也只有一张呀。”
　　这两局他们的成绩并不是很好，他们也只获得了一张冰淇淋券和一张汉堡牛排券。
　　如果给了梦梦妹妹，那他就什么都没有了。
　　轩轩不愿意，可乔予灵却道：“轩轩，你怎么这么不懂事呢？”
　　轩轩心里有一万个不愿意，可是昨天妈妈说在节目里要多听姐姐的话，姐姐是女孩子，要多让着姐姐。
　　轩轩只好点了点头，可小脸上委屈的眼泪都快出来了。
　　他用手背抹了抹眼睛，不让眼泪掉下来。
　　乔予灵摸了摸轩轩的小脑袋，笑道：“这就对了嘛，轩轩真是个乖孩子。”
　　然后便拿着刚刚获得的两张券来到了梦梦身边，将券塞到了梦梦手里，道：“梦梦别哭了，这是刚刚轩轩哥哥获得的两张兑换券，哥哥说他愿意送给梦梦妹妹，所以梦梦妹妹不要难过了好不好。”
　　康浩斌看着递过来的两张券，道：“这怎么可以，你们也只有这两张。”
　　“没关系的康导，轩轩他是男孩子，他其实不怎么爱吃冰淇淋这类甜食的。”乔予灵一本正经的说道。
　　可康浩斌是个有原则的人，不论乔予灵怎么说，他都没有收下这两张券，而是一直耐心的鼓励女儿振作起来，努力赢得下一局游戏。
　　顾凝见状过来安慰道：“梦梦姐姐，你不要灰心，我刚刚问了村长，就算赢不了也有安慰奖哦。”
　　听到这话后，梦梦眼眸忽然一亮，问道：“真的吗？”
　　“真的，前提是我们都要在游戏里尽全力才可以，要不然村长是不会给我们奖品的。”
　　“那奖品是什么呀？”
　　顾凝听到这话，将心目中早已准备好的答案，说了出来。
　　她道：“不知道耶，但肯定有冰淇淋和汉堡的，梦梦姐姐你放心吧！”
　　梦梦一听这话，立马喜笑颜开。
　　而康浩斌看了看顾凝，又看了看不远处的顾谨之，眼神中充满了一丝感激。
　　他很清楚，村长在宣布规则的时候，根本没有提到安慰奖这一项。
　　这不过是两人为了鼓励梦梦想出来的主意罢了。
　　作者有话说：
　　小朋友们过六一，我们过五一。
　　宝贝们五一快乐呀(*^▽^*)
第22章 
　　在顾凝的鼓励下, 梦梦很快便振作了起来。
　　可梦梦振作起来之后，顾凝又发现轩轩哥哥似乎有些不开心了。
　　两局游戏，轩轩哥哥分别拿了第三名和第二名, 刚刚村长给他发兑奖券的时候，轩轩哥哥明明还挺开心的。
　　这到底是怎么了？
　　难道是难过会转移吗？梦梦的难过情绪跑到轩轩身上去了？
　　顾凝迈着小短腿跑到轩轩身边, 问道：“轩轩哥哥, 你怎么啦？”
　　刚刚姐姐已经把冰淇淋和汉堡牛排券还给他了，这会儿他的心情其实已经好了很多。
　　只是在轩轩心底有些不理解姐姐为什么要这么做，担心姐姐下次会不会又把他的东西给别人。
　　如果他有很多冰淇淋和汉堡, 他一定不会吝啬分享给小伙伴, 可他也只有一个呀。
　　这会儿顾凝来问他怎么了，情绪已经稍微好转的轩轩摇摇头。
　　在一旁的乔予灵道：“小阿凝, 轩轩没事, 放心吧。”
　　顾凝见轩轩摇头, 轩轩的姐姐也说没事, 只好回到了顾谨之身边。
　　下一个游戏是专属小朋友的游戏, 根据卡片上的单词翻译它的意思, 再进行造句。
　　例如cat是猫的意思, 小朋友们必须要准确回答出单词的中文意思, 并用猫简单的造句。
　　总共二十道题，先回答出答案的得一分, 最后按分数高低排名顺序。
　　现在的小孩子英语启蒙早，两三岁便会一些常见的单词了, 所以这题不算难。
　　大家都觉得小阿凝这么爱学习, 这一环节她肯定轻松拿捏, 再放异彩。
　　然而让大家没想到的是, 全程二十题, 顾凝一道也没回答上来。
　　顾凝看着卡片上的这些字母，她一个也不认识，而她身边的其他三位小朋友都回答的可起劲儿了，频频巨手。
　　特别是在国外生活过一段时间的梦梦，让她流畅的用英文对话都没问题，更别提这些简单的单词了。
　　最后梦梦以答对了十题的优秀成绩取胜，剩下十题没得分的原因还是举手慢了没抢到。
　　而轩轩和星星以各五分的成绩并列第二。
　　只有顾凝一分都没拿到，全程她的小手都没举起来过。
　　看着那些不认识的字母，她只能干着急。
　　【什么情况呀，崽崽还没学过单词吗？】
　　【四岁应该已经上两年幼儿园了吧，就算家里没有给孩子做英语启蒙，幼儿园也教了吧。】
　　【小阿凝的中文水平已经能阅读名著了，还会说成语写毛笔字，英语不至于这么差吧，是不是家长根本没让她学这些啊。】
　　【不知道为什么，看到崽崽终于有不会的，我还有点庆幸，这样就不会显得我过于没用了。】
　　【看来崽崽严重偏科呀。】
　　顾谨之也没料到一向“学霸”的顾凝，竟然会败在单词环节。
　　看到单词卡片一脸茫然的样子，像是完全没学过似得。
　　其他组嘉宾都在开心的庆祝自己获奖，这一轮的奖品是甜甜的草莓牛奶。
　　顾谨之来到顾凝身边，还没来得及说话，便看到顾凝有些委屈的嘟着小嘴，用奶呼呼的声音说道：“我之前都没见过这些单词。”
　　不是她学不会，而是她压根没接触过，所以顾凝才会觉得输的有些委屈，这超出她知识范围了。
　　四岁的小孩一点单词都没接触过，这很不科学。
　　如果顾凝身为孤儿过的很凄惨，没人教她读书学习，那没接触过英语单词很正常。
　　可以顾凝的识字水平和书法水平来看，显然不是这样。
　　就算顾凝是神童，天生聪慧，那也得有人用心引领，才会达到现在这样的水平。
　　此刻顾谨之回忆起顾凝身上的种种，这才意识到当中疑点重重。
　　当初他觉得顾凝年龄小，问不出什么来，便只从周平律师那里得知了顾凝是孤儿的情况来。
　　可现在他觉得有必要找个时间问问顾凝本人了。
　　顾谨之动作轻柔的摸了摸顾凝的后脑勺，安慰道：“没事，一局游戏而已。”
　　顾凝点点头，很快便打起精神来，好奇的问道：“那些单词是干什么用的呀，为什么大家都学它呢。”
　　顾谨之耐心的解释道：“它叫英语，跟汉语一样，是其他国家的人用来沟通交流的。”
　　“那我们为什么要学它呀？”
　　“世界上有很多个国家，但每个国家都有自己的语言，那当我们出国的时候就没办法交流了，所以大家就把英语定为了国际语言，让所有人都学，这样就没有交流阻碍了，明白了吗？”
　　顾谨之解释的很耐心，顾凝听得也很认真。
　　此刻她懂了，英语现在是人人都要学的国际语言。
　　她脆生生的说道：“那我也要学！”
　　“好，等下节目就给你安排英语课程。”
　　在一旁的村长听到两人的对话，笑道：“不用等下节目，这次节目组给孩子们准备的礼物里就有英语点读笔，小阿凝努努力，争取拿到手哦。”
　　这个英语点读笔是节目组植入的广告，他们正愁这些孩子都太聪明了，水平早就超过点读笔的水平，根本没办法植入广告了呢。
　　现在好了，顾凝竟然一个单词都不会。
　　顾凝一听竟然有这么棒的奖品，那她必须要努力赢得游戏才行。
　　幸好下一个游戏跟英语单词没关系了。
　　节目组总共准备了十五款小游戏，游戏的奖品除了美食和玩具之外还有学习用品。
　　其他三个小朋友在家都体验够了学习的滋味，节目组准备的学习用品，他们也早已拥有，便不感兴趣了。
　　只有顾凝在有关学习用品奖品的游戏环节表现得特别积极。
　　因为她的积极表现，最后将所有的学习用品都收入了囊中。
　　收获满满的顾凝开心极了，而其他三位收获了美食和玩具的小朋友们也很开心，但他们开心的同时又有些同情顾凝妹妹。
　　顾凝妹妹好可怜哦，来上节目也要学习呢。
　　想到这些，他们都将自己数量多的奖品拿出来分享给顾凝，顾凝也将自己得到的玩具和零食水果大方的拿出来。
　　屏幕里，四个可爱的小朋友互相分享的画面有爱极了。
　　游戏环节结束，工作人员领着四组嘉宾前去领取今日份午餐。
　　顾谨之和顾凝两人拥有双份汉堡牛排套餐，可他们根本吃不完这么多。
　　顾凝吃一个汉堡就足够了，顾谨之不吃高热量食物，他只需要一份牛排就行。
　　因此两人的这个双份套餐，还多出来了一份汉堡和牛排。
　　于是顾凝便将这多出来的一份给了康浩斌和梦梦，梦梦将自己获得的草莓牛奶分了一半给顾凝作为感谢。
　　乔予灵姐弟俩的套餐是一个汉堡和一份牛排，分量正好够两人吃。
　　而林佳雯和星星组就只获得了一个汉堡，但这对他们来说已经足够了。
　　汉堡给星星吃，林佳雯要保持身材，她花十分钟为自己做一份沙拉就足够了。
　　几位小朋友拿着兑奖券找慢羊羊村长将奖品兑换好之后，便回到各自的民宿小院里，开心的吃起午餐来。
　　从未吃过汉堡的顾凝看着眼前用不同的食材叠在一起的食物，感到十分新奇。
　　她很努力的张大嘴巴，想要一口咬到每一层的食材。
　　奈何她的嘴巴即便是张到最大，也还是太小了，用尽全力也只咬掉了顶上的一层面包片。
　　不过面包片也挺好吃的。
　　不用拿筷子，双手抱着啃的感觉实在是太棒了。
　　顾凝吃的开心极了，完全没注意到自己已经变成了小花猫。
　　【这汉堡好大，都快赶上崽崽的脸了。】
　　【这汉堡做的跟广告图一样，感觉用料好扎实，好美味，节目组也不说是什么牌子的。】
　　【崽崽太可爱了，酱都蹭到脸上了，哈哈哈。】
　　【看崽崽吃饭太有食欲了，刚吃完饭就想点个汉堡王吃吃了。】
　　【咦，看到凝宝吃汉堡的样子，我才想起来前段时间在某音爆火的一条人类幼崽吃饭视频，竟然是我们凝宝，果然我们凝宝不论在干什么都是会火的。】
　　等顾谨之吃完牛排，顾凝也将汉堡吃完了。
　　今天因为游戏环节，大家的午饭都吃的很晚。
　　顾谨之看了眼时间，都快下午两点了，赶忙和顾凝回到各自的房间睡午觉了。
　　顾凝是一直都有午睡的习惯，而顾谨之则是昨天元气大伤，现在是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　玩游戏耗费了太多的精力，四个小朋友今天的午睡都比往常要久，醒来的时候都快五点了。
　　顾凝见顾谨之从衣柜里帮她取出了一条白色的蓬蓬裙，让她换上，她很疑惑。
　　“都快晚上了，换小裙子干嘛呀？”
　　“带你去庆祝六一儿童节呀。”
　　看着刚睡醒的顾凝，头发微微凌乱，还没睡醒似得一脸呆萌，顾谨之忍不住伸手刮了一下她的小鼻尖。
　　“对哦，我给小伙伴们买的礼物还没送呢。”
　　想到自己精心挑选的礼物，顾凝整个人都精神了起来。
　　她真的很期待小伙伴们收到礼物时的样子，顾凝觉得他们肯定会超喜欢的。
　　想到这些，顾凝便迫不及待的换上了连衣裙，穿上了花边袜和小皮鞋。
　　顾谨之看着从房间里走出来的顾凝，这一身公主风穿搭实在是太衬顾凝的模样了。
　　有一瞬间，顾谨之甚至觉得顾凝就是名副其实的小公主。
　　【啊啊啊，崽崽可以把这条裙子焊在身上吗？真的太绝了！】
　　【不得不说，顾谨之的审美有点东西！这样的崽崽谁看了不心动啊。】
　　【小阿凝你喜欢什么颜色的麻袋，我今晚就来偷。】
　　【如何才能跳过男人拥有一个这么萌的女鹅，呜呜呜，今天也是被女鹅的颜值美到哭泣的一天。】
　　顾凝迈着急切的小步伐拉着顾谨之便往外走。
　　“快快快，我们快去找大家吧。”
　　“大家估计还没出门呢，我们挨个去叫他们吧。”
　　“好。”
　　顾谨之和顾凝居住的民宿在最边上，他们所要去的儿童节场地正好在另一头。
　　于是两人便挨家挨户的将他们叫了出来，最后一行八个人一起来到了四位家长昨晚花了两个多小时亲手布置出来的场地里。
　　这一次没有工作人员出面带动进度，而是将所有的空间都留给了家长和孩子们。
　　四个小朋友被家长捂住了眼睛，等他们进入到场地后，家长们才倒数三二一，一起松开手，给小朋友留足了神秘感。
　　顾凝看着眼前的气球拱门，头顶各种卡通氢气球，以及墙上不仅贴着各种卡通贴纸，还贴着他们的照片。
　　他们的照片被“宝贝们六一儿童节快乐”几个字包围着，看起来很喜庆，左边角落的礼物盒堆成了一棵树的形状，而右边角落放了一桌子的纸杯蛋糕和一条推车的零食和水果。
　　蛋糕香甜的味道传进小朋友的鼻子里，口水疯狂分泌，都快要流出来了。
　　他们不约而同的发出了“哇”的惊呼。
　　与此同时顾谨之不知道从哪儿变出来四个鲜花编制成的花环，戴到四个小朋友的头上。
　　这花环瞬间成了一身白裙的顾凝身上的点睛之笔。
　　【我们崽崽是花仙子下凡吧，也太可爱了吧。】
　　【不会吧不会吧，这花环不会是顾谨之亲手编的吧。】
　　【顾谨之表面上爱嘴硬逞强，其实心底很温柔呢，路转粉了。】
　　【梦梦戴上花环也好好看，崽崽是可可爱爱的幼态美，但梦梦长得瘦五官清晰，已经有点美人的意味了。】
　　漂亮而充满童趣的场地布置，香甜诱人的小蛋糕，平时家长不许吃的零食，这些都是他们最爱的。
　　但惊喜远远不止这些。
　　房子里唯一一面没有被装饰过的白墙上突然有了画面。
　　竟然是他们最爱看的汪汪队！
　　星星仰着头期待的问道：“妈妈，我们今天可以看几集呀。”
　　“这个是汪汪队的电影，看完需要一个半小时呢。”林佳雯解释道。
　　轩轩低着头伸出手指算数。
　　一个小时是六十分钟，半个小时是三十分钟，而平时他看得汪汪队一集只有二十分钟。
　　算清楚之后轩轩兴奋的快要跳起来了。
　　他激动地说道：“哇塞，相当于看了四集半耶，我妈妈从来没有让我看过这么久！”
　　看电视伤眼睛，平日里家长们都管控的很严，一次最多让他们看一两集。
　　每次他们都感觉自己才开始看，就没了。
　　这次居然可以一次看四集，也太棒了吧。
　　轩轩星星和梦梦都很激动，没有看过汪汪队的顾凝被小伙伴的兴奋的情绪所感染，也表现的格外激动。
　　四个小朋友你一言我一语，十分闹腾。
　　平日里这些小孩安静懂事的时候，顾谨之觉得尚可接受，可现在叽叽喳喳的闹腾起来，他就有点吃不消了。
　　他赶忙招呼小朋友们坐下，将零食和小蛋糕分发给他们，然后立马开始播放汪汪队。
　　动画片一开始，眼睛忙着看，嘴巴忙着吃的小朋友们总算安静了。
　　电影结束后，他们本来还给小朋友们安排了游戏环节。
　　可白天节目组已经组织大家玩了很长时间的游戏了，而且现在已经快七点了，小朋友们八点就要上床睡觉。
　　所以在看完电影后，便只剩下了最后一个环节——交换礼物。
　　“宝贝们，现在把你们给小伙伴们买的礼物拿出来吧。”
　　星星早就等着这一刻了，他赶忙将藏在屋子外面的礼物给抱了进来，挨个给好朋友们发。
　　轩轩收到的是一把水枪，正好他夏天最喜欢玩水了，因此收到水枪的他十分开心。
　　而梦梦收到的礼物她正好在精品店里没舍得为自己买的蝴蝶结发箍。
　　即便是内向嘴笨的梦梦，也忍不住开口夸道：“星星，你也太会选礼物了吧，发箍我好喜欢哦。”
　　轩轩用没装水的水枪朝着大家射击，整个人的兴奋劲儿肉眼可见。
　　他道：“这个水枪也超棒！谢谢星星，到时候我们可以一起玩。”
　　星星点点头，但他的注意力却全部放在了最后一件礼物上。
　　他献宝似得抱着那台桌面娃娃机跑到顾凝面前，道：“妹妹，这是我送给你的礼物。”
　　“这是什么呀？”
　　“娃娃机呀，可以用来抓娃娃的。”
　　顾凝没见过娃娃机，她一脸茫然的看着星星送给她的这个礼物，不知从何下手。
　　星星见状立马摇动机器上的摇杆，移到合适位置后，按了下去。
　　随后娃娃机里的迷你小爪子便抓住了一个粉色的小娃娃，然后将它送到出口，被抓到的那个娃娃便滚落了出来。
　　抓到娃娃的星星异常兴奋，他将小娃娃递到顾凝面前，道：“你看，娃娃这样就被抓出来了。”
　　顾凝看完全过程后，很感兴趣的跃跃欲试。
　　最终在星星妈妈的鼓励下，她勇于尝试，可却没有成功抓到。
　　紧接着她又试了两次，还是没有抓到。
　　这成功点燃了顾凝内心的胜负欲，她再接再厉继续抓，终于在第五次的时候，她抓到了一个小娃娃。
　　这个来之不易的小娃娃，让顾凝激动地跳了起来，整个房子里都洋溢着她欢快的笑容。
　　原来抓娃娃居然这么好玩，可以让人这么开心。
　　“星星哥哥，这个礼物太棒了吧，我好喜欢！”夸了一句还不够，她又继续夸道：“真的好棒，星星哥哥你是送礼物的小天才。”
　　被夸赞的星星得意的说道：“我就知道顾凝妹妹你会喜欢的。”
　　星星的礼物揭秘后，便轮到梦梦了。
　　梦梦的给顾凝买了一个可以换装的芭比娃娃套盒，给轩轩和梦梦一人买了一个奥特曼。
　　在一旁的乔予灵看到星星和梦梦的礼物都送到了小朋友的心坎上，而轩轩的礼物却只是一些卡纸叠的手工玩意儿就觉得尴尬。
　　她觉得送这种不值钱的东西，还不如不送。
　　乔予灵便准备将轩轩叫到一边，让他不要把礼物拿出来了。
　　可没想到自己却晚了一步，轩轩在收到梦梦的礼物之后，赶忙将自己准备的礼物拿了出来。
　　首先他给小伙伴们一人发了一袋一块钱一包的零食，随后他从小背包里小心翼翼的取出了昨晚花很长时间才做出来的手工礼物。
　　他送给顾凝的是一个贴着彩色小花朵的一个小花篮，送给梦梦的是一个可以当扇子用的仙女棒，上面还有带翅膀的爱心。
　　最后送给星星的是一把纸叠的宝剑，他还用水彩笔在宝剑上画了一些花纹。
　　唯一可惜的是这个颜色的卡纸不够了，要不然他还能叠一个剑鞘呢。
　　三个小朋友平日里收到的玩具都是外面买的，像这种纯手工制作的礼物他们还是第一次收到呢。
　　大家都高兴极了，对这个特别的礼物简直爱不释手。
　　顾凝问道：“轩轩哥哥，这个是你自己做的吗？”
　　轩轩点点头，“我用卡纸做的，幼儿园老师教我们的。”
　　顾凝一听说这么漂亮的小花篮竟然是轩轩哥哥自己做出来了，立即流露出崇拜的小眼神。
　　“哇塞，轩轩哥哥你好棒呀，那你可以教教我吗？”
　　“我也要学我也要学！”梦梦和星星也激动地举起了手。
　　原本轩轩还在担心，万一自己亲手做的礼物小伙伴们不喜欢怎么办。
　　现在大家热情的反应，反倒让他有些不好意思起来。
　　轩轩脸红的挠挠头，问道：“你们真的喜欢吗？不会觉得这个没有买的礼物好吗？”
　　“当然不会呀，这个超特别超棒的。”
　　轩轩害羞的笑了起来，他道：“如果你们想学的话，我可以教你们，我带了好多卡纸来呢。”
　　这个提议立即得到了三位小朋友的响应。
　　在一旁的林佳雯看着那精美的手工，心底流露出几分羡慕之意。
　　现在幼儿园布置给孩子的手工作业，难度程度完全不是在考验小朋友的动手能力，而是在考验家长。
　　然而她和她老公都是手残党，每次俩人尽全力制作出来的成品，拿到班上一比较，简直不堪入目。
　　在手工这一块，他们一家三口是出了名的差，回回都在班上垫底。
　　林佳雯忍不住打听道：“予灵，轩轩的动手能力太强了，你们有没有给他单独报什么手工课的兴趣班啊。”
　　如果有的话，回头她给星星也报一个。
　　乔予灵摇摇头回答道：“应该没有，轩轩就只上了两个兴趣班，一个是画画一个是大提琴。”
　　听到这话，林佳雯狠狠的羡慕了，轩轩这手工也太强了吧。
　　乔予灵看到林佳雯对她露出了羡慕的眼神，几个小朋友对轩轩一脸崇拜的样子，发现自己预想的尴尬场面并没有发生。
　　她这才意识到在这件事情上，是她自己将问题想得复杂了。
　　小孩子的世界很单纯，只要新奇好玩就够了，不会像成年人一样，总是去衡量价值。
　　三位小朋友的礼物都是没有包装的，一拿出来是什么就直观可见。
　　唯独顾凝的礼物是有精美的包装，里面是什么根本看不出来。
　　星星期待的问道：“哇，好漂亮啊，里面是什么呀？”
　　顾凝道：“你可以打开看看。”
　　这么漂亮的包装，星星有些舍不得直接撕，会撕坏的。
　　他道：“那我回去再打开。”
　　星星这话一出，便得到旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。了轩轩和梦梦的响应，他们也要回家再拆。
　　于是，三个小朋友满心期待的抱着顾凝妹妹送的礼物，跑回了家。
　　他们小心翼翼的拆开包装，脸上挂着兴奋的笑容，小脑袋瓜里想着里面到底是什么呢。
　　可当他们拆开包装的那一刻，几个小朋友笑不出来了。
　　作者有话说：
　　宝贝们求留言呀~~~
　　我准备明天开始练刘畊宏了，希望我不会像哥哥一样乳酸堆积，浑身酸疼，唔唔唔_(:з」∠)_
　　【本章随即掉落30个小红包，感谢宝贝们订阅支持】
　　?
第23章 
　　几个小朋友怎么都想不通阿凝妹妹怎么会送给他们学习大礼包呢？
　　在家里爸爸妈妈还有老师天天给他们布置作业, 监督他们学习，好不容易上节目了，可以一个月见不到这些文具和作业了, 他们心底不知道有多高兴。
　　可没想到好日子才过了没两天，这些讨厌的习题册又出现了。
　　最最让他们不能接受的是这些东西居然是阿凝妹妹送给他们的儿童节礼物。
　　阿凝妹妹怎么可以这样！
　　星星和顾凝玩的最好, 在他心目中顾凝妹妹是聪明善良的小可爱, 才不是会送他学习大礼包的讨厌鬼呢。
　　他歪着小脑袋苦思冥想了很久，终于想通了原因。
　　他跑到正在敷面膜的妈妈面前，皱着眉头, 严肃的问道：“妈妈, 是不是你指使阿凝妹妹送我学习大礼包的？”
　　平日里妈妈管他的学习管的最严格的，所以妈妈最有可能做出这样的事情。
　　林佳雯在看到顾凝送的礼物后, 正在心底幸灾乐祸, 结果没想到一口大锅从天而降。
　　她赶忙否认道：“妈妈怎么可能会做出这样的事情, 再说就算妈妈想, 但妈妈二十四小时都跟你待在一起, 哪有机会啊。”
　　星星听到妈妈的解释后, 觉得妈妈说的有道理。
　　他绝望的看着那一堆文具和习题册, 像一个蔫儿的茄子似得。
　　林佳雯见状鼓励道：“星星, 你觉得阿凝妹妹聪明吗？”
　　星星没有犹豫的点点头，顾凝妹妹是他见过最聪明的小孩了。
　　林佳雯继续道：“那你知道妹妹送你有关学习的东西是为什么吗？”
　　这回星星不知道了, 他摇摇头。
　　林佳雯伸手宠溺的捏了一下儿子白嫩嫩的脸颊，道：“笨蛋, 顾凝妹妹肯定是想让你变得跟她一样聪明呀。”
　　“是这样吗？”
　　顾凝爱学习, 而星星却跟所有小孩一样对学习有些排斥。
　　林佳雯觉得星星既然这么喜欢顾凝, 想跟她成为好朋友的话, 正好可以借此鼓励星星热爱学习。
　　她说道：“当然啦, 如果你跟顾凝妹妹一样聪明的话，以后你就能跟她在同一所学校上学了，如果你学习成绩很差的话，你就只能去很差的学校，而顾凝妹妹会去最好的学校，你们俩就只能分开了，不能每天都见面一起玩了。”
　　星星一听这话，一双黑葡萄似得眼睛亮亮的。
　　好好学习居然有这么多好处，还能跟顾凝妹妹上同一所学校呢。
　　这也太棒了吧。
　　于是在星星眼中原本令人讨厌的学习大礼包，这会儿变成了他的心头宝。
　　他看了一下，顾凝妹妹才给他买三本习题册，这也太少了吧。
　　“妈妈，从明天起我要好好学习！妈妈你再给我多买点作业回来。”星星生怕妈妈买少了，他想了想后，强调道：“给我买十本！”
　　林佳雯没想到星星不仅接受了顾凝的礼物，居然还提出买十本这种无礼的要求。
　　既然要求这么无礼，当然要满足他呀。
　　林佳雯笑的面膜都皱皱巴巴了，满口答应下来。
　　【哈哈哈，星星被带坑里了。】
　　【买十本，星星真敢说啊，希望日后作业多的写不完的时候，不要后悔，哈哈哈。】
　　【看来星星是真的很喜欢顾凝，为了能跟顾凝上一个学校，这么小就知道努力了。】
　　【星星和凝宝真的有青梅竹马内味儿了，别拦着我，我要磕cp了。】
　　【我女神真的好会教育孩子，宝妈们有学习的模板了。】
　　至于其他两位小朋友在看到礼物的反应一开始和星星一样，但没有家长的正确引导，他们很快就将学习大礼包当做是一件收到的一件不喜欢的礼物，抛在脑后了。
　　儿童节虽然比平时更消耗精力，但顾凝下午的午睡时间也比平日里多一倍。
　　所以到了八点，她还不是很困。
　　顾凝拿出白天赢得的英语点读笔奖品，翻看了配套的一本充满童趣的书。
　　她将笔点在单词上，点读笔便发出了单词的读音。
　　顾凝认真的跟读，小奶音在温馨的屋子里回荡。
　　她的记忆里很好，跟读几遍，再在空白纸上临摹几遍便记住了。
　　一整页学习下来，顾凝觉得单词比汉字学起来要容易多了。
　　它们总共就这么几个字母，通过变幻顺序组合在一起变成新的词，很好记住，不像汉字有很多很复杂很复杂的字。
　　就在顾凝学的认真的时候，洗漱完没什么事的顾瑾之想到了白日里心中的疑惑。
　　他犹豫再三，还是喊道：“小阿凝，我有事情要问你。”
　　顾凝没有抬头，她一边用笔点读，一边回答道：“什么事呀，你说吧。”
　　顾谨之看了看四周的摄像头，如果突然将顾凝喊出去或者喊回卧室问她的话，那屏幕前的观众肯定会猜测是什么事情，居然不能被观众知道。
　　还是等顾凝临睡前再问吧。
　　每次顾凝睡觉前，他都会进去看一眼，顺便帮她关灯。
　　趁着这个时间问，就不会那么突兀了。
　　顾谨之这么想着，便随口胡诌道：“我想问你是怎么想出来要送他们学习大礼包的？”
　　幸好几个小朋友带回去拆了，如果是当面拆的话，会直接被吓哭吧，
　　顾凝抬起头，皱着小眉头看向顾谨之。
　　从顾谨之刚刚说话的语气来判断，他心里想问的话，肯定不是这个。
　　至于为什么会改变问题，顾凝很快便猜到了。
　　肯定是因为这些摄像头，导演叔叔说过，摄像头的另一端有很多人在围观他们的日常生活。
　　虽然顾凝不明白这有什么好围观的，但她清楚有很多秘密，是不能在有摄像头的地方说的，会被别人听到。
　　顾凝回答道：“因为他们的玩具已经有很多了呀。”
　　“没有小孩子会嫌玩具多的，你看你也有很多玩具，可你收到玩具的时候不也很开心吗？”
　　“话说的没错啦，可是人不能一直玩物丧志呀，如果大家都不想着学习的话，国家怎么办呀？没有能人才子，国家很快就会垮掉的。”
　　国家垮掉最惨的还是民间百姓。
　　也不知道宁国的百姓过的怎么样了，想到这些，顾凝便忧心忡忡。
　　【难以相信，这话是从一个四岁小孩口中听到的。】
　　【崽崽就是为报效祖国而生的天才吧，我记得帝都有个学校有神童班，顾谨之赶紧给崽崽报名吧，可别让崽崽埋没了。】
　　【四岁小孩都知道爱国，而某些成年人却崇洋媚外跪着不起来，真的是讽刺啊。】
　　顾谨之听到这话后，心中的疑问再次加深。
　　他简直想此刻就问问顾凝，在她来到他身边之前的日常生活到底是什么样的，她才四岁为什么懂得那么多的成语和道理，谁跟她讲的。
　　可四处都是摄像头，顾谨之忍不住了。
　　顾凝留意到顾谨之欲言又止的模样，她合上书，肥嘟嘟的小手捂在小嘴上打了个哈欠道：“顾公子，我有点想睡觉啦，你可以帮我把书收一下吗？我明天再看。”
　　等了许久，终于等到了这一刻。
　　顾谨之赶忙答应，两分钟便将东西收拾整齐，随后便跟着顾凝上了楼。
　　顾凝见顾谨之跟了进来，她问道：“顾公子，你想……”
　　顾凝话还没说完，顾谨之便做了个禁声的动作，随后将她和自己身上的麦取下来关机搁在一旁。
　　“现在可以说话了吗？”
　　顾谨之点点头。
　　“顾公子，什么事情呀？”顾凝脆生生的问道。
　　顾谨之露出了平日里少见的严肃，他看着顾凝犹豫了一会儿后，问道：“小阿凝，那天送你来找我的周平叔叔跟我说你是孤儿，是这样吗？”
　　顾凝的活泼开朗和胆大自信，和顾谨之固有印象里的孤儿完全不同。
　　所以在心中琢磨了一下午这件事的顾谨之猜想，会不会是那个所谓的算命大师，为了骗钱把别人家的孩子给拐了过来。
　　亦或者说，孩子的父母为了利益把顾凝卖给了算命大师，然后大师谎称是孤儿，将她交给了顾家。
　　如果是这样的话，那所谓的大师跟人贩子就可没什么两样了，他必须要报警处理，还小姑娘一个公道。
　　顾凝知道父母都去世了的孩子就叫做孤儿。
　　她想到病死的父皇和倒在叛军剑下的母亲，沉默了一会儿后，才攥着小拳头回答道：“是呀，阿凝的父皇母后都已经去世了，等阿凝长大会替他们报仇的。”
　　再次听到来自古代的称呼，顾谨之心目中突然冒出来一个不可思议的设想。
　　一直以来，他都本能的以为顾凝是古装剧看多了，可仔细想想顾凝连电视机是什么都不知道，她从哪儿看得古装剧。
　　再说谁会给这么小的孩子看古装剧呢。
　　另外顾凝第一次在他面前写字，竟然用拿毛笔的手法拿的中性笔，而且她的毛笔字写得要比其他笔写得都要好。
　　而且她还会背古诗词，对古代的东西都十分了解，反而是现代的东西一概不知。
　　此刻顾谨之突然有些紧张，虽然心中的幻想被证实后，对他似乎也没什么影响，可他的心还是忍不住的悬了起来。
　　他继续问道：“那他们是怎么去世的呢？”
　　顾凝不明白顾谨之为什么突然问这个，但父皇母后作为帝王帝后去世属于国丧，即便叛军攻下皇城，宁国改朝换代了，这件事也会昭告天下的。
　　这不是秘密，顾凝便如实回答了顾谨之。
　　听到顾凝的回答，顾谨之神色十分复杂。
　　难道小姑娘真的是从古代穿越过来的？电视剧里的情节真的照进了生活？
　　顾谨之努力平息自己的震惊，继续问道：“那你们国家叫什么？你的父皇母后叫什么名字呢。”
　　如果顾凝说的是真的，她的朝代真的存在过，那一定可以在历史上查到。
　　顾凝见顾谨之一脸焦急，她老老实实的回答了他所有的问题。
　　顾谨之在搜索框里输入关键词，下一秒关于宁国的百度百科跳了出来。
　　宁国是一个只在历史上存在过八十余年，总共有过四任皇帝。
　　百度百科上这样写道，第三任皇帝顾裕弘年过四十才得一子两女，儿子蠢笨，长女平庸，唯有皇后所生的幼女顾凝伴着祥瑞而生，聪慧过人。顾裕弘便立下遗嘱，死后由小公主顾凝继承皇位。
　　遗嘱立下不久，顾裕弘便病逝，幼女顾凝年仅三岁登上皇位，由身为宰相的国舅协助治理宁国。
　　可惜因为顾裕弘在位时治理不善留下的祸根，在他去世后顾氏江山彻底崩盘。
　　一年后敌军偷袭皇城，太后死于叛军刀下，而身为皇帝的顾凝失踪，再无音讯。
　　看完这一段后，顾谨之握着手机的手都忍不住发抖。
　　他满脸震惊的看着顾凝，之前顾凝时不时冒出来的不同寻常的言论也有了解释。
　　顾凝坐在床上，她看着近在咫尺的顾谨之震惊的模样，想了想后说道：“顾公子，如果你担心我连累你的话，我明天就收拾东西离开，放心我不会赖着不走的。”
　　连累？
　　小姑娘还不知道自己穿越了时空，已经到了几百年后了。
　　那些所谓敌军恐怕连尸骨都找不到了。
　　顾谨之将手机递给顾凝。
　　顾凝疑惑地接了过来，当她看清楚上面的内容之后，和顾谨之露出了同款神色。
　　她不可置信的问道：“顾公子，现在距离宁国灭国已经过去几百年了吗？”
　　“嗯，已经改朝换代不知道多少回了，现在我们所处的朝代简称华国，是1949年成立的，至今72年。”
　　一直以来，顾凝都以为自己从宁国逃了出来，来到了一个陌生国家，等她长大之后，她是要回去复仇，重建宁国，这样才能对得起列祖列宗的在天之灵。
　　可现在顾谨之却告诉她，现在竟然是几百年后了，宁国早已经改朝换代很多回变成了今天的华国。
　　复兴宁国的愿望破灭了，再也不可能视线了。
　　这一刻顾凝突然不知道该怎么办了。
　　她的认知崩塌了，信念也没有了。
　　仅在一瞬间，顾凝圆圆的大眼睛里便蓄满了泪水，下一秒小姑娘便放声大哭了起来。
　　从未见过顾凝哭泣的顾谨之一下子就慌了。
　　他从床头柜上找来纸巾，替小姑娘擦着眼泪鼻涕的同时，安慰道：“小阿凝，我不会赶你走的，算命大师说你有帝王之相，待在我身边能够给我带来好运，我怎么会让你走呢。”
　　可顾谨之哪里知道顾凝的大哭，完全不是害怕被他赶走。
　　平日最烦小孩哭的顾谨之此刻只剩下手忙脚乱的安慰，只可惜他的安慰完全没有效果，只能眼睁睁的等着小姑娘哭累了自己停下来。
　　也不知道哭了多久，顾凝终于停了下来。
　　她还是很难过，可她心里清楚现在的自己和四岁之前的自己，已经是两个世界的人了。
　　顾凝将自己的小身板缩进被子里，用刚哭过有些沙哑的声音，小声说道：“顾公子，我要睡觉了。”
　　顾谨之看着那浓密的睫毛上还挂着泪花的小姑娘，用手背轻轻的拂过那湿润的脸颊，缓缓说道：“小阿凝，如果你信得过我的话，你可以把我当成亲哥哥，我也会把你当成亲妹妹一样，不会抛弃你的。”
　　之前顾谨之向大众说顾凝是他的妹妹，那只是为了避免不必要的麻烦而已。
　　实际上他只是为了爷爷留下的遗产，不得不将顾凝带在身边。
　　可这一次他是发自内心的。
　　顾凝看着顾谨之，她只轻轻地“嗯”了一声，便不再说话了。
　　小姑娘情绪不好，顾谨之没有多说什么，他难得细心的替顾凝盖好被子，温柔的嘱咐道：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　等小姑娘闭上眼睛后，顾谨之这才蹑手蹑脚的退出房间。
　　心情复杂而又担心小姑娘的顾谨之一夜未眠，中途去隔壁房间看了好几次，发现小姑娘一直乖巧的躺在床上，一点异常都没有，这才放心下来。
　　直到凌晨五点，顾谨之才睡着。
　　他感觉自己才刚把眼睛闭上，房间门便被咚咚咚的敲响了。
　　心里牵挂着顾凝的顾谨之被这敲门声一秒惊醒，赶忙下床将门打开。
　　门口个头才到他大腿的小姑娘正举着跟哆啦A梦一样的小拳头，准备继续敲门呢。
　　一见门开了，小姑娘脸上立马浮现出甜滋滋的笑容，说道：“顾谨之，该起床练字了！你可别想偷懒。”
　　才睡了两个小时的顾谨之脸上黑眼圈重的吓人，再加上他那因为没睡醒眼底本能流露出来的烦躁。
　　直播间的观众们都觉得顾谨之下一秒就要发脾气了。
　　【我感觉今天的顾谨之有起床气了，崽崽快跑，危险！】
　　【顾谨之这是一夜没睡吗？感觉特别憔悴，眼睛里红血丝这么重。】
　　【崽崽要不今天就算了，让顾谨之再睡一会儿吧，这黑眼圈都快赶上大熊猫了。】
　　观众都在求崽崽放过顾谨之，让他睡个懒觉，可没想到今天顾谨之异常反常，比之前的每一天都要答应的快。
　　动作也不墨迹，五分钟便洗漱完出来坐在书桌前练字了。
　　以前的顾谨之总是想各种办法偷懒拖延，而今天的他身体挺得笔直的一口气写完了十页字帖。
　　和往常一样，顾凝低头认真检查着字帖上的笔迹是否工整。
　　而旁边的顾谨之却没有写完作业就立马葛优躺，而是留意着小姑娘的一举一动。
　　见她和往常一样，依旧是那个神采奕奕的小姑娘时，这才将悬着的一颗心放到了地上。
　　他忍不住想逗一下小姑娘玩，便伸手rua了一下小姑娘的头发。
　　果不其然，下一秒小姑娘便不高兴的嘟着小嘴，瞪着他。
　　恶作剧成功的顾谨之，幼稚的笑了起来。
　　这一笑彻底惹怒了顾凝，她咬着奶呼呼的声音，自认为凶巴巴的说道：“顾谨之，你太过分了！我要惩罚你！”
　　顾谨之丝毫不怕，他朝顾凝做了个鬼脸，欠揍的说道：“来呀来呀，我才不怕什么惩罚呢。”
　　本来还在瞪着顾谨之的顾凝，听到他这么说，突然收起了视线，一本正经的问道：“真的什么惩罚都不怕吗？”
　　上次嘴硬给顾谨之带来的惨痛教训，他丝毫没记住。
　　这一次他又逞能道：“当然，没在怕的。”
　　“那你今天再练十页字帖，并且跟刘教练多锻炼一个小时。”顾凝觉得自己忘了点什么，她仔细想了想道：“对啦，还有腹肌撕裂者也要多做十组哦。”
　　听到这话的一瞬间，顾谨之的笑容僵在了脸上。
　　顾凝见顾谨之不做声了，继续采用激将法道：“这可是你自己说的什么惩罚都不怕，我可没有逼你哦。”
　　这一瞬间，顾谨之石化了。
　　他怀疑是他爷爷专门找算命大师施法，让顾凝从古代过来惩治他的。
　　亏他昨天还觉得顾凝是小可怜儿呢。
　　哪有这么霸道的小可怜，可怜的是他！
　　顾凝就是古代穿越而来专门针对他的小恶魔。
　　小恶魔·顾凝拍了拍书桌，示意他坐下继续练字。
　　顾谨之整个人都不好了，可自己亲口说出来的话，这么多摄像头盯着，他又不能不认。
　　于是他只好含泪又在书桌前坐了一个小时。
　　顾凝在一旁用点读笔学英语，本来像顾凝这么大的孩子，说话吐字就不是很清晰，更别提英语了。
　　在念到香蕉的单词时，顾凝奶声奶气跟着读道：“不辣辣。”
　　她喃喃自语道：“香蕉叫不辣辣，那辣椒是不是叫很辣辣呀。”
　　她好奇的翻了翻点读笔配送的册子，发现上面只有动物和水果。
　　“咦，怎么没有辣椒呀。”
　　在一旁的顾谨之听不下去了，他道：“很辣辣是什么鬼，辣椒读pepper。”
　　顾凝立马扭头看向顾谨之，惊喜的问道：“哥哥，你居然会说英语！”
　　“什么叫居然，我好歹大学毕业了的好吗！”
　　顾谨之说完这话后，才意识到这一次顾凝竟然没有叫他顾公子，而是称呼他为哥哥。
　　顾谨之以为自己听错了，他问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“哥哥呀。”顾凝疑惑地看着顾谨之，很不理解的问道：“有问题吗？”
　　明明昨天晚上是他自己说的，可以把他当成亲哥哥的，难道这么快就变卦了吗？
　　顾谨之连忙摇头，笑着巴结道：“没问题没问题，那我可爱的好妹妹，能不能让哥哥免于惩罚呢，哥哥知道错了，以后再也不弄乱你头发了。”
　　只见小姑娘将小下巴一抬，语气坚定的吐出两个字。
　　“休想！”
　　作者有话说：
　　干啥啥不行，逞能第一名，哈哈哈。
　　还有终于改称呼了，以后都是叫哥哥了或者顾谨之了。
　　?
第24章 
　　“少跟我套近乎, 我才不吃这一套呢。”
　　顾凝双臂环抱，仰着头盯着顾谨之，做出一副小大人似得模样。
　　“好啦, 你赶紧写吧，我要继续学习啦。”
　　说完, 顾凝坐回了小板凳上, 继续拿着点读笔。
　　她觉得这个世界真的好神奇，车子不用马儿就能跑的飞快，歌舞戏剧不需要人只需要演一遍就能被记录下来, 放在电视或者手机上不断的重播, 学习知识都不用老师教，用这个点读笔就可以了。
　　还有她一直觉得既神秘又神奇的百度, 古今中外的所有事情, 它都知道。
　　在宁国的时候, 她从未想过未来的世界这么奇妙。
　　虽然她不知道自己是怎么来到这里的, 也不知道自己未来会不会回去。
　　但她觉得无论在什么环境下, 多学□□是没错的, 总有用得上的地方。
　　顾谨之见顾凝对英语产生了浓厚的兴趣, 可点读笔只适合英语启蒙阶段的孩子, 配套的英语课本上的内容寥寥无几。
　　以顾凝这种如饥似渴的学习方式，再加上她超强的记忆力, 估计等不了几天她便背的滚瓜烂熟了。
　　于是，顾谨之心生一计。
　　他道：“小阿凝呀, 我们来做个交易怎么样？”
　　顾凝抬头, 警惕的看着顾谨之, 心想他又要耍什么花样。
　　“什么交易呀。”
　　“我教你学英语, 你别让我练字和健身了好不好？”
　　原来是想偷懒。
　　顾凝立即拒绝道：“不行！”
　　“为什么？”
　　“我才四岁, 我还有时间可以慢慢学，但你……”顾凝叹了口气，无奈的摇摇头，小声道：“算啦，我不说了。”
　　这话一出，连躲在暗处的摄影老师都忍不住笑出了声。
　　【崽崽潜台词：顾谨之你年纪大了，再不学就没时间了，哈哈哈。】
　　【笑死，崽崽一副恨铁不成钢的样子，顾谨之你努努力行吗，不要辜负崽崽对你的期望。】
　　【明明俩人都很严肃，为啥我总觉得这组兄妹画风十分逗比呢。】
　　【哈哈哈，顾谨之的全部心眼都用在了崽崽身上吧，面对记者挖坑的时候，怎么没见你有这么多鬼主意呢。】
　　顾谨之听到这话，笑容僵在了脸上。
　　你这句不说了，还不如直说呢。
　　他心里这么想着，可却没有放弃。
　　顾谨之退一步说道：“那免掉今天的惩罚总可以了吧，我跟你说我英语很厉害的。”
　　“真的吗？”顾凝一脸的不信。
　　于是顾谨之将这本英语册子上的所有单词都发音标准的读了一遍，随后又给顾凝表演了个英语版自我介绍，听得顾凝一愣一愣的，眼神从不相信，逐渐变成了崇拜。
　　最后终于得到了顾凝的认可，她松口道：“那好吧，你要认真教我哦。”
　　顾谨之觉得以他的水平教一个四岁小孩还是绰绰有余的。
　　再说他只需要应付完录节目这一个月就行，等下了节目，直接给顾凝报个英语学习班，到时候他就可以当甩手掌柜了。
　　顾谨之想到这儿，就忍不住想笑。
　　终于有盼头了。
　　【哈哈哈，顾谨之活生生把这兄妹相处，搞成了一场面试。】
　　【咦，顾谨之的口语这么好吗？发音听着也太舒服了吧。】
　　【之前营销号不是总说顾谨之爱耍大牌脾气暴躁吗？还说他因为这些缺点，不敢向观众展示真实的一面，所以从来不上综艺，可我守着直播几天看下来，顾谨之明明很有礼貌啊。哪怕是对乔予灵这个总是拍马屁没拍到点子上的十八线都很礼貌啊。】
　　【而且他对顾凝也很有爱，每次都是表面嫌弃，其实细心又耐心，我不相信这样的大男孩，能有网上爆料的那么不堪。】
　　【前面的说的对，对顾谨之路转粉了。】
　　【得了吧，水军装什么路转粉，你们看不出来这节目是有剧本的吗？】
　　【节目老粉凭良心说一句，这一季顾谨之顾凝这一趴绝对是剧本，一个四岁小孩身上怎么可能会有这么多的梗，肯定都是提前设定好的。】
　　【看看顾谨之和顾凝上过多少热搜就知道了，这一季摆明了主捧顾谨之，让顾谨之来节目里洗白的，懂得都懂。】
　　【有一说一，顾谨之这个宠妹人设演的真假，跟抖音上的一些兄妹博主好好学学什么叫宠妹吧。】
　　节目播出至今，收视率再创新高。
　　一开始直播间里，顾谨之的黑粉云集，可到了后来不少人因为人类幼崽们的软萌可爱，开始黑转路，甚至是黑转粉。
　　可就在贺静茹跟黎可在私下庆幸，这节目顾谨之真的是来对了的时候，直播间里又突然涌现出了一波黑粉。
　　这些黑粉被统一过口径似得，一口咬定《萌宝向前冲》这节目有剧本。
　　顾谨之和顾凝呈现出来的样子全是在按照剧本演戏，根本不是他们真实的样子。
　　与此同时，两年前顾谨之大声呵斥同剧组年仅六岁的小童星温羽凡，将其骂哭，还耍大牌要求导演将其换掉，最后童星妈妈站出来为孩子发声，再次被顾谨之回怼，同时顾谨之的粉丝还网曝小童星一家人长达半年之久。
　　顾谨之被《萌宝向前冲》这档节目的热度与这件被鞭尸过无数次的黑历史再次推上了风口浪尖。
　　这一次黑粉们来势汹汹，完全是有备而来。
　　身为经纪人的贺静茹，在一时间觉察到了不对劲。
　　于是她马上让公关部开始调查，看看究竟是谁在背后搞鬼，同时她将这件事告诉了顾谨之。
　　虽然顾谨之在节目组，录节目的地方距离帝都好几个小时的车程，相当于与世隔绝的程度，不会受到什么影响，但凡是多留个心眼是好的。
　　顾谨之收到贺静茹发来的微信消息时，他正忙着给顾凝做英语家教。
　　听到微信提示音一连串的震动，他赶忙拿出来查看。
　　等看清楚内容后，他的眼神中本能的流露出一丝不悦，面色也凝重了几分。
　　心思细腻的顾凝立马便觉察到了，她将小脑袋探过去，想要看看是谁发的消息过来，竟然会让平时没个正行的顾谨之，看了过后露出这么严肃的表情。
　　她猜肯定是发生什么事情了。
　　顾谨之见顾凝要看，他赶忙收起手机，道：“不许偷看。”
　　“我没有偷看，我这是正大光明的看。”
　　“没有经过别人的同意就看别人的东西，就是偷看。”顾谨之敲了敲面前的桌子，提醒道：“这是不好的习惯，要改。”
　　在宁国，普天之下就没有她不能看的东西。
　　可惜现在不是在宁国了。
　　顾凝大大方方的承认自己错误，用奶呼呼的声音道歉道：“对不起，我知道啦。”
　　早已经历过无数次舆论风波的顾谨之，其实根本没有被影响心情，他只是在看到贺静茹发来的消息时，觉得这些幕后搞鬼之人真的很无聊。
　　娱乐圈每年都有冉冉升起的新顶流，为什么非要揪着他一个人薅羊毛。
　　再说他都想好了，只要搞定顾凝拿到遗产，他就回家躺平享受人生去了，根本占不了他们的资源，何必呢。
　　顾谨之觉得这些人现在花大价钱买水军黑他，完全是瞎耽误功夫。
　　道歉之后的顾凝关心的问道：“可以告诉我，发生什么事了吗？”
　　顾谨之捏了捏顾凝的小鼻子，道：“大人的事小孩子少管，再说也没什么事情。”
　　虽然顾凝不信，但顾谨之不愿意说，她只能作罢。
　　“那好吧，不过哥哥你遇到一些自己处理不好的事情，可以跟我说哟。”
　　“跟你这个小鬼说有什么用。”
　　“我虽然年纪小，但我很聪明，我可以帮你一起想办法呀，大笨蛋。”
　　顾谨之被顾凝这话彻底逗笑，他口头答应道：“好好好，下次一定下次一定。”
　　认真学习时间总是过得极快。
　　一上午眨眼便没了，等快到12点的时候，顾谨之才反应过来自己居然忘了做饭。
　　幸好他这几天熬夜刷短视频，用意念在脑海中刻苦练习，学会了很多五分钟就能搞定的快手菜。
　　不到半小时，俩人就吃上了午餐。
　　午饭后，四组嘉宾都接到了节目组下午的安排通知。
　　六月是夏季水果的盛产旺季，而这个小镇就是以盛产水果而闻名，在这里几乎家家户户都是果农。
　　李子、西瓜、桃子、桑葚都是这个小镇种植比较多的水果，但最为出名的便是水蜜桃和黄桃。
　　而今天下午四组嘉宾的任务便是帮助当地的果农摘桃子。
　　顾凝一听要去果园摘桃子，她立马就兴奋了起来，恨不得立马就去。
　　可惜节目组规定的集合时间是三点，得等到小朋友们都午睡后，才能去。
　　顾凝只好乖乖爬上床闭上眼睛，期待着醒来的时刻。
　　这一次的午睡，很少做梦的顾凝梦到自己变成了一只小桃子精，被挂在了桃树上。
　　每天来果园里摘桃子的人好多，她的小伙伴们都被人摘下来吃掉了。
　　不想被吃掉的她躲在一堆叶子后面，直到果园里只剩下她一个桃子了。
　　就在她以为自己藏得很好，不会被人摘掉的时候，顾谨之和一个陌生人来到了园子里。
　　那个陌生人说，这园子里都没果子了，还来干嘛。
　　顾谨之说，谁说没有了。
　　然后掀开叶子，指着她说，你看这么大一个桃子呢，我们把它吃掉吧。
　　两点半，顾谨之来到顾凝的房间，正准备将小姑娘叫醒时，躺在床上的小姑娘突然惊醒。
　　“做噩梦了吗？”顾谨之问道。
　　梦里的场景还浮现在顾凝的脑海里，她看到眼前的顾谨之，板着一张小脸，生气的说道：“顾谨之，你这个大坏蛋，欺负我。”
　　一头雾水的顾谨之问道：“我哪儿欺负你了？”
　　“在梦里。”
　　顾谨之：？
　　估计是做噩梦了，这个噩梦还跟他有关系。
　　顾谨之看着小姑娘气鼓鼓的样子，从衣柜里拿出来一套透气的长袖长裤套装，道：“梦里又不是真的，这怎么能怪我呢，赶紧把衣服换上，我们要去果园了。”
　　顾凝不理他，伸手去拿衣服。
　　顾谨之见状退出了房间，然后从冰箱里拿出两瓶矿泉水找了个袋子装上。
　　除了这个外，应该没什么要准备的了吧。
　　等他带着还在因为噩梦生气，一路上都没和他说一句话的顾凝来到果园门口跟大家会合时，他才发现自己准备的有多简陋。
　　其他几位家长身上都背着小水壶，手上提着袋子，袋子里装着防晒喷雾、纸巾、遮阳帽、小风扇等。
　　只有他就拎了两瓶矿泉水。
　　林佳雯见状，问道：“小阿凝抹防晒了吗？我这儿有儿童防晒霜，给她抹点吧。”
　　只要黎可不提醒他，他自己都没有抹防晒的习惯，更别提顾凝了。
　　而且当初他为了不装字帖来，特意用了个超小的行李箱，根本没有带跟护肤有关的东西，就拿了只洗面奶和剃须刀。
　　顾谨之有些不好意思的挠挠头道：“我们没带防晒来节目组。”
　　“没带怎么不说呢，我那儿有好多，等回去了我拿两瓶给你。可不能把我们白白胖胖的小凝宝晒黑了。”
　　乔予灵听到林佳雯的话后，在一旁附和道：“我也有多的，康导、顾老师你们需要的话，可以找我拿。”
　　众所周知女明星都是泡在防晒里的，防晒肯定是带足了量的。
　　顾谨之便没有拒绝，将防晒喷雾接了过来。
　　“好，谢谢。”
　　给自己喷防晒手都不利索的顾谨之，给顾凝喷动作更加笨拙了，最后还是林佳雯看不下去帮忙喷的，喷完又用手指抹了抹，以免有漏掉的地方。
　　平日里古灵精怪，十分话痨的顾凝，这会儿喷防晒都没说话，小脸上也没什么表情。
　　注意到这一点的康浩斌问道：“小阿凝今天怎么看起来不太高兴啊，怎么回事，跟叔叔说说。”
　　还对梦里发生的事情耿耿于怀的顾凝说道：“哥哥是坏蛋。”
　　康浩斌一头雾水，刚想问怎么回事时，在一旁的顾谨之赶忙解释。
　　“康导，是顾凝午睡时做噩梦了，她说我在梦里欺负了她。”顾谨之无奈的摊了摊手。
　　原来是这么回事，他就说嘛，以顾谨之对顾凝的态度来看，怎么看都不像是会欺负小孩的。
　　这会儿工作人员还没来，康浩斌来了兴趣，他蹲下身视线与顾凝齐平，问道：“哥哥在梦里是怎么欺负你的。”
　　顾凝嘟着小嘴，瞪了顾谨之一眼，回过头来看向康浩斌，不满的控诉道：“梦里我是一个小桃子，我都躲在叶子后面了，哥哥还要把我摘下来吃掉，真的好坏哦。”
　　这话一出，在场所有人，包括顾谨之自己都没忍住笑出了声。
　　还以为是什么了不得的噩梦呢，能让小姑娘生气这么久。
　　原来就这啊。
　　康浩斌一边笑一边道：“哈哈哈哈，是啊哥哥好坏哦，怎么会有这么坏的哥哥。”
　　顾凝回过头看向顾谨之，说道：“看吧，不止我一个人觉得你好坏。”
　　就在这时，工作人员过来宣布规则了。
　　顾谨之捏了捏顾凝圆嘟嘟的小脸道：“好了好了，小桃子别闹了，工作人员来了，我们要开始摘桃子了。”
　　他们今天的任务是替农民伯伯摘桃子，果园门口放了四个大框。
　　四组嘉宾需要用背篓，将摘下来的桃子运到大框里。
　　两个小时后，看哪一组嘉宾摘的桃子数量多。
　　数量最多的一组将获得100块钱的劳务奖励和一只美味的脆皮烤鸭，第二名是60块钱和蜜汁大鸡腿一只，第三名则只有20块钱，而最后一名就只能从果园里带五斤水蜜桃回去了。
　　考虑到女嘉宾在力气上本身就不占优势，因此节目组决定在女嘉宾的最终成绩上额外加三十公斤，来与男嘉宾一起进行排序。
　　三十公斤是六十斤，如果用背篓来计算的话，男嘉宾至少要多摘三背篓的桃子背回来，才能赶上女嘉宾。
　　三背篓可需要花不少时间，节目组这算是额外照顾女嘉宾了。
　　对此，康浩斌和顾谨之不仅不介意，反而觉得就应该这么做。
　　要不然就算他们拿到了第一二名，也不好意思要奖品。
　　“好，那比赛从现在就开始了，大家抓紧时间的同时，要注意安全和多补充水分。”
　　“收到！”
　　节目组工作人员吹响哨声，四组嘉宾便开始行动了。
　　首先是挑选背篓，节目组给大家准备了大、中、小和超迷你四种型号的背篓。
　　顾凝见哥哥姐姐们都选了小号背篓，她也想选小号。
　　可当她站在小号背篓前比较背篓和自己的高矮大小后，她默默地背上了旁边那只超迷你款。
　　从没有背过背篓的顾凝被即将开始的新体验所吸引，至于刚刚还耿耿于怀的噩梦，这会儿早就抛到九霄云外了。
　　顾谨之看着顾凝背上那个超迷你背篓，有些哭笑不得。
　　这确定不是节目组买来给顾凝卖萌的吗？
　　也太小了吧，放四个大桃子顶多了。
　　顾凝背着小背篓一蹦一跳的走在前面，很快便来到了一棵挂满了粉扑扑的大桃子的树下。
　　“哥哥，你看有好多大桃子呀，我们就摘这棵吧。”
　　这棵果树长得确实很不错，而且离果园门口的大框子也近，搬运的时候能节省不少力气。
　　可顾谨之却回头看了看跟在后面的两位女嘉宾，他说道：“我们再往里面走走，里面肯定有更好的。”
　　顾凝没有多想，她继续一蹦一跳的朝果园深处跑去。
　　而直播间的观众却猜到了顾谨之的心思。
　　【顾谨之是想将距离门口近的果树留给女嘉宾们吧，这也太暖了吧。】
　　【真的路转粉了，顾谨之为人真的很不错了。】
　　【这波肯定是剧本啊，摘桃子可是体力活，谁不想摘近的，再说旁边不也有树吗？换一棵不就得了，需要往里面走那么多吗？】
　　【又不止摘一棵果树就够了，如果顾谨之把旁边的摘了，女嘉宾到最后还不是得朝里面走吗？】
　　【别掐了，萌宝节目看可爱的崽崽们不就行了吗？】
　　【崽崽背小背篓的样子也太萌了吧，果然所有东西只要变成迷你版，就会可爱很多。】
　　【今天也是被崽崽萌到哭泣的一天。】
　　往里面走了一会儿，顾谨之觉得差不多了便叫住了顾凝。
　　顾凝抬头望着满树的大桃子激动极了。
　　可她努力踮着小脚，举高小手也碰不到桃子。
　　而旁边的顾谨之头顶都快碰到那些被沉甸甸的桃子压低的树枝了。
　　顾凝低头看着自己的小短腿，又看了看旁边顾谨之的大长腿，她一次对顾谨之流露出了羡慕之意。
　　她语气有些无奈的感叹道：“我怎么这么矮呀，都摘不到桃子。”
　　“我有办法！”
　　“什么办法呀？”
　　顾凝话音刚落，下一秒她便被顾谨之单手抱了起来，粉扑扑的大桃子就在她的面前，触手可及。
　　她两只手抱着桃子，废了老半天劲儿才将它拧下来。
　　顾凝将自己的小背篓装满之后，便自告奋勇的说道：“哥哥，我的背篓装不下了，我要把桃子背回去再回来摘了。”
　　果园早已被节目组清场，再加上又有摄影师跟着顾凝，不会存在危险。
　　顾谨之便同意了。
　　背了四个桃子的顾凝兴冲冲的朝园门口走去，她原以为自己的框子会是最先装满桃子。
　　可没想到等她到了一看，别人的筐子里已经有好多了，而她的筐子里就孤零零的躺着她才背回来的四个。
　　完了完了，他们要输了。
　　她得赶紧将告诉顾谨之，让顾谨之快点摘。
　　顾凝心里惦记着这事儿，像一阵风似得跑了回去，等到了见到顾谨之后，她才发现自己的小背篓忘了拿。
　　顾谨之本想告诉她不用拿了，不缺她背的那四个。
　　可话还没来得及说，顾凝就跑远了。
　　等她背着小背篓回来的时候，顾凝发现有几个农民伯伯也在摘桃子，而他们并没有把桃子摘进背篓里，而是直接扔进了一辆小推车里。
　　小推车上有字，上面写着“垃圾”
　　“伯伯，你们为什么要把桃子扔掉啊，它们都坏了吗？”
　　摘桃子的果农闻言，叹了口气道：“好的都卖不出去，像这种差一点的更没人买了，不摘下来就只能烂在果园里，到时候果园里全是烂果子，就更没人愿意花钱来摘了。”
　　顾凝看着垃圾车里那些所谓差一点的桃子，明明看起来很好。
　　顾凝好奇的问道：“便宜一点也没人买吗？”
　　果农摇摇头：“便宜点连人工采摘和运输的成本都不够，自己还得倒贴钱，还不如扔了。”
　　顾凝看着那些即将被扔掉的桃子，觉得好浪费，可她的小脑袋瓜又想不到解决办法，一时间摘桃子的兴致全没了。
　　已经摘了半背篓桃子的顾谨之发现兴冲冲跑出去的顾凝，回来的时候却闷闷不乐起来。
　　问了原因才知道原来是顾凝碰上了几个将次果要摘去扔掉的果农，小姑娘觉得果子好好的，扔掉太浪费了，有些舍不得。
　　水果滞销问题每年都有，特别是这两年疫情导致运输成为一大难题后，这种情况就更加严重了。
　　顾谨之安慰道：“好了，别难过了，会有解决办法的。”
　　“什么解决办法呀？”
　　顾凝满脸期待的等着顾谨之的回答，可当她听到顾谨之说出“我们可以帮他们卖啊”这句话时，她立马又变得像个泄了气的脾气似得。
　　“我们只有两个人，怎么可能卖的完这么多的桃子。”
　　“这就需要考验小阿凝的个人魅力了。”
　　作者有话说：
　　姐姐们给凝宝的个人魅力打几分呀。
　　-
　　求留言呀。
　　?
第25章 
　　靠个人魅力怎么可能卖得出去桃子呢？
　　难道是要让她出卖自己的可爱, 跟街上的爷爷奶奶叔叔阿姨撒娇吗？
　　虽然她是很可爱啦，可是这样好没面子哦。
　　曾是帝王的顾凝内心非常纠结，小脸都拧巴在了一起, 样子十分好笑。
　　顾谨之个高，都不用搭梯子就摘到了满满一大背篓的桃子, 他均出四个放到顾凝的小背篓里, 道：“别想了，我们先把桃子运回去吧。”
　　说话间，顾谨之便毫不费劲的将那一大背篓的桃子背上了肩。
　　顾凝回过神来, 看看自己的迷你小背篓再看顾谨之大到都能装下三个自己的大背篓, 惊叹道：“哥哥，你好厉害, 居然能背这么多。”
　　“这有什么难的, 小意思。”
　　顾谨之脸上露出几分得意, 但很快顾凝的话, 让他得意不出来了。
　　在顾凝的记忆里, 顾谨之每天不是坐着就是躺着, 几乎没有拿过重的东西。
　　好几次和黎可姐姐一起出门, 都是黎可姐姐帮哥哥拿大包小包的东西, 他就拿着几个很轻的小购物袋，耍酷的走在前面。
　　顾凝一直默认为顾谨之肩不能挑手不能提, 是个力气很弱的男人。
　　可今天他居然背起了这么大一背篓的桃子，于是顾凝直接将功劳归功给了健身。
　　佳雯阿姨果然没骗她, 锻炼真的可以强身健体耶。
　　顾凝背着小背篓, 小身板一晃一晃的跟在顾谨之后面。
　　“看来刘教练的健身操很有效果, 哥哥, 你的力气都变大了耶。”
　　顾凝说完想了想, 继续道：“如果每天再多练两个小时的话，那哥哥你岂不是一次能背两大背篓的桃子了！”
　　听到这话的顾谨之差点吓得腿软，他赶忙否认。
　　“我本来力气就很大，跟刘教练没关系好吗？再说我才练几天，哪有这么快出效果的。”
　　顾凝听到这话，觉得顾谨之说的好像有道理耶。
　　健身应该和写字一样，不是一两天就能出效果的。
　　于是她不理解的问道：“那你以前怎么不自己拿东西，总让黎可姐姐一个女孩子帮你拿。”
　　顾谨之闻言解释道：“黎可是我的助理，她帮我拿东西属于她工作的一部分，我给她发了工资的。”
　　原来是这样。
　　顾凝想到自己在来到这儿以前，很多事情也没有自己亲力亲为，便表示理解的点了点头。
　　顾谨之见顾凝接受了这个说法，一颗悬着的心总算落地了。
　　好险。
　　现在一天两个小时的操就让他吃不消了，如果再加两个小时的话，干脆要了他的命得了。
　　两位女嘉宾都只选了中号背篓，而中年发福的康浩斌虽然选了大背篓，可当他装满后，发现根本背不起来，只好每次只背半背篓，半背篓的量跟中号差不多。
　　因此他们得跑两趟，才抵得上顾谨之跑一趟。
　　顾凝原先以为他们组落后了，可当顾谨之这一大背篓倒进框子里后，她惊喜的发现他们居然跟大家差不多。
　　胜负欲爆棚的顾凝赶忙催促着顾谨之回去摘桃子。
　　这一次他们一定要赢。
　　顾谨之选择摘桃子的地方，虽然离果园门口的大框子远一些，但他背篓大，跑一趟顶别人两趟，再加上他人年轻体力好精力旺，随着时间的推移，几组之间的差距便慢慢拉开了。
　　对于摘桃子这件事，一开始几个小朋友还兴致勃勃，可半小时后，他们便玩心大发，在果园里嬉戏打闹起来，不想干正经事了。
　　除了顾谨之外，其他三位家长本来都想让小朋友回来帮忙。
　　小号背篓的容量虽然不大，但聊胜于无嘛。
　　可看到孩子们在林荫间穿梭，那一脸兴奋的模样，便想着算了。
　　这些孩子都生活在高楼大厦里，很少有机会能和小伙伴们一起来到这种地方玩耍。
　　机会难得，就让他们多玩一会儿吧。
　　“阿凝妹妹，这里这么多桃子，为什么没有猴子来吃呢？”星星发出疑问。
　　听到这话后，顾凝也觉得奇怪，猴子不是最喜欢吃桃子吗？这里为什么没有呢。
　　“它们是不是藏起来了呀。”梦梦说道。
　　“那我们去找它们吧。”轩轩提议。
　　这提议让四个小朋友一拍即合，他们蹑手蹑脚的穿梭在桃林里，到每一棵树下寻找猴子的身影。
　　可他们找了好多棵树都没有发现猴子的踪迹。
　　顾凝问道：“是不是猴子们不知道这里有好吃的桃子呀。”
　　轩轩在第一时间否认了这个说法，他想了想后说道：“你们看过西游记吗？孙悟空可以把自己变成桃子。”
　　四人里只有顾凝没有看过西游记，她瞪大眼睛问道：“孙悟空是谁呀。”
　　梦梦闻言赶忙给妹妹解释道：“孙悟空是一只超厉害的猴子。”
　　“对，孙悟空是猴子，他会变成桃子，那其他猴子肯定也会变成桃子，藏在这些书上，所以我们才找不到它们的。”轩轩一本正经的进行推理。
　　面前的三个小朋友都觉得他说的很有道理。
　　顾凝说道：“那我们去问问大家有没有摘到它们好不好。”
　　“嗯！”
　　于是四个小朋友挨个跑到四个大人面前，一脸认真的问道：“你们有摘到猴子吗？”
　　起先几人都以为是自己听错了，小朋友们口齿不清晰把“桃子”说成了“猴子”。
　　可很快他们发现几个小朋友是真的在找猴子，小朋友们都觉得果园里的猴子都和孙悟空看守蟠桃园时一样，会把自己变成桃子藏起来。
　　几个大人被孩子们天真的思维逗得哈哈哈大笑。
　　他们没有拆穿孩子们的童话世界，而是答应道：“我们现在还没有摘到猴子变的桃子呢。”
　　“那你们摘到了，就马上叫我们好不好。”
　　“好，一定叫你们，去玩吧。”
　　被小朋友这么一逗，几个大人脸上都洋溢着笑容，干活都觉得没刚才累了。
　　叔叔阿姨哥哥姐姐都没有看到猴子，顾凝猜想会不会是这些猴子害怕陌生人呀，那几个果农伯伯就是果园的员工，肯定跟猴子们很熟。
　　于是顾凝便带着小伙伴们，找到了刚刚遇到的几位果农。
　　果农没有家长思考的那么多，他听到小朋友们要找猴子，回答道：“猴子都生活在山上，我们这儿没有猴子。”
　　“可是这里有桃子呀，猴子不是最爱吃桃子了吗？”顾凝追问道。
　　果农见小女孩一派天真的模样，笑道：“我们这是人工种植的桃子，是给人吃的，猴子喜欢的应该是山里那种野桃子吧，其实我也不是很清楚猴子的喜好，但我们这里肯定没有猴子的。”
　　听到果农伯伯这么笃定的回答，几个小孩想见小猴子的愿望破灭了。
　　果农见状，安慰道：“猴子动物园里就有，回头让你们爸妈带你们去动物园里玩，到时候不仅能见到猴子还能看到大熊猫大老虎呢。”
　　动物园？又是一个顾凝没去过的地方。
　　她眼睛亮亮的看着农民伯伯，问道：“真的吗，那动物园在哪儿呀，我现在能去吗？”
　　“我们镇上没有，但帝都有好几个动物园，不过今天去来不及了。”
　　几个果农家里都是有小孩的，他们深知小孩子若是得不到一个东西，很容易闹脾气哭鼻子。
　　于是他们赶紧转移话题，“小朋友们，玩渴了没，要不要吃个桃子啊。”
　　“好呀。”顾凝脆生生的回答道。
　　节目组承包下整个果园用来录节目，果农们自然知道这几个小朋友的身份，他们从树上摘下几个又大又红的桃子递了过去。
　　可顾凝却没有要。
　　她指着小推车里那些不要的桃子，说道：“我想吃这里面的。”
　　这些不要的桃子并不是烂果，只是品相稍差一些，卖不起好价格而已。
　　如果单论口感的话，差距不大。
　　果农们也会把这些次果送给亲戚朋友们吃，只是人再能吃也赶不上果子放烂掉的速度，最后大部分还是会被扔掉。
　　“这些桃子没我刚摘的这几个好，你们几个娃娃都长得漂亮，伯伯给你们吃漂亮的桃子。”
　　“不用啦，谢谢伯伯，这个桃子太大了我吃不完，我就吃小一点的，免得浪费。”
　　顾凝垫着脚从小推车里拿了一个桃子后，又问道：“我可以给我哥哥也拿一个吗？”
　　小推车上的桃子不值钱，果农自然不会吝啬，他很想让多塞几个给顾凝，可惜即便是所谓的次果，个头也非常大，顾凝一只小手只能拿一个。
　　其余几个小朋友听到顾凝说吃不完会浪费，想到幼儿园老师和妈妈都教导过他们，浪费粮食是可耻的行为。
　　于是他们有样学样，拿的都是小推车里小一点的桃子。
　　在果农伯伯的帮助下，几个小朋友将桃子清洗干净后，便迫不及待对桃子下口了。
　　顾凝凑近桃子闻了闻，不自觉的感叹道：“好香呀。”
　　紧接着她张开如蜜桃一般粉嫩的小嘴，在桃子上咬了一口，清甜的汁水立马在嘴里爆了出来。
　　“哇，这桃子好好吃呀。”
　　旁边的梦梦和星星认同的点头。
　　“超级甜，这是我吃过最甜的桃子了。”
　　水蜜桃属于软桃，汁水丰富，四个小朋友吃的小脸上都沾满了甜甜的汁水。
　　一颗桃子下肚，顾凝意犹未尽的伸出小舌头舔了舔小嘴周围，开心极了。
　　而此刻直播间的观众都馋哭了。
　　【这桃子感觉好好吃，我们这边的水蜜桃又贵又酸，一点甜味儿都没有。】
　　【崽崽们都觉得好吃，那肯定是真好吃了。】
　　【这小推车里要扔掉的桃子都比我们这里19.9一斤的桃子看着要好，我哭了。】
　　【能不能上个链接，我好想买，夏天最喜欢吃水蜜桃了。】
　　【这果园有开网店吗？求指路。】
　　【晚上看吃播被馋哭就算了，白天看崽崽吃个桃也能被馋哭，我服了我自己了。】
　　在户外呆了一个多小时的顾凝，小脸变得红扑扑的，就跟她树上挂着的水蜜桃一个样儿。
　　屏幕前的粉丝们，觉得此刻的崽崽肯定是水蜜桃口味的，这就让他们更想吃到这桃子了。
　　和崽崽吃同款桃子，岂不等于亲到崽崽那水蜜桃似得小脸蛋了吗？
　　这一刻，《萌宝向前冲》节目组的官博沦陷了。
　　收到的评论和艾特全是在问哪里可以买到崽崽们同款产地的水蜜桃的。
　　桃花小镇的果农们，见萌宝们吃桃子的片段竟然登上了热搜，他们赶紧把握住商机，在自家网店上标注上“萌宝向前冲节目同款、顾凝同款”的字样。
　　仅这一个下午的销量，就远远超出了他们以往好几个月的销量。
　　这让当地的果农商贩们看到了希望。
　　不过还在果园里辛苦劳作的嘉宾们，并不知道发生了这些事情。
　　已经不记得摘了多少背篓桃子的他们，累的精疲力尽。
　　康浩斌想到自己摘的数量并不比女嘉宾们多多少，而女嘉宾们还有增加三十公斤的特权，自己肯定是垫底了。
　　康浩斌在问过女儿的意见后，便开始划水了。
　　梦梦见爸爸摘桃子摘的十分辛苦，累的满头大汗，她也十分心疼。
　　反正节目组给出的奖品，她也不感兴趣，便跟着爸爸一起坐在一旁边吃桃子边休息了。
　　乔予灵见康浩斌停下来休息了，累的半死的她也赶忙停了下来。
　　其实她早就想休息了，可这种情况下，前辈们都不喊苦喊累，她又怎么好意思休息，所以一直咬着牙坚持到了现在。
　　林佳雯倒是没有停下来，但动作缓慢了许多。
　　她站在梯子上，将摘下来的桃子递给星星，再由星星放到背篓里。
　　三个人离得近，有一搭没一搭的闲聊起来。
　　而隔得最远的顾谨之却不知道其他三位嘉宾已经在划水和休息了，他在顾凝的监督下，还在吭哧吭哧的摘桃子呢。
　　周围十几棵树都快被他给摘秃了。
　　直到傍晚五点，节目组来叫停，顾谨之才背着最后一背篓回到果园门口。
　　顾谨之看着那满满一大筐桃子，自己都不敢相信自己竟然摘了这么多，都快堆成一座小山了。
　　这场摘桃子比赛的结果很明显。
　　顾谨之和顾凝这组是当之无愧的第一名，而让谁都没想到的是第二名竟然是身姿芊芊的林佳雯和星星。
　　而看起来十分强壮的康浩斌和梦梦父女俩成了垫底。
　　不过这一次的奖品对小朋友们不具备太大的吸引力，因此即便有人落了后，也没有人不满意。
　　大家都兴高采烈的从工作人员手里接过自己的奖品。
　　拿到一百块钱和一只烤鸭的顾凝却眼巴巴的望着收到五斤桃子的梦梦，流露出羡慕的眼神。
　　康浩斌见状，将女儿叫到跟前，问道：“梦梦，你愿不愿意将我们的奖品分享一些给小伙伴们呀。”
　　梦梦是个内向的孩子，在上节目之前，她总是羡慕别的小朋友有关系很好的小伙伴一起玩，而她却一个都没有，哪怕是在幼儿园里，大家都不是很爱跟她一起玩。
　　而上节目之后，她居然一下子拥有了三个好朋友。
　　在梦梦眼里，没有什么比好朋友更重要的了。
　　她当然愿意分享啦。
　　梦梦不仅给好朋友们发了桃子，还大方的要给哥哥姐姐和阿姨发，但几位大人哪能要小孩的东西呀。
　　林佳雯道：“梦梦你自己留着吃吧，阿姨有奖金，想吃可以自己买。”
　　梦梦闻言回过头看向爸爸，见爸爸点了点头，这才收起剩下的桃子。
　　收了小伙伴送的桃子，顾凝也毫不吝啬的拿出了自己的烤鸭，想要分给大家一半。
　　林佳雯见状提议道：“要不这样吧，今晚大家一起吃饭吧，一人带些菜到我那儿去，我来做。”
　　累了一天的大家此刻都只想躺着，如果能吃上现成的晚餐想想都觉得幸福。
　　可这样的话，就太麻烦林佳雯了。
　　顾谨之有些不好意思的说道：“雯姐，你也辛苦一下午了，还是早点休息吧。”
　　林佳雯从出道至今一直有坚持健身，在她看来今天摘桃子这一个多小时的运动强度根本比不上刘教练的一节《龙拳》，除了觉得有点热和渴之外，她其实没感觉到有多累。
　　“没关系，我不怎么累，再说不是有烤鸭和鸡腿吗？其实做不了几个菜的。”
　　既然林佳雯都这么说了，精疲力尽的三人只好恭敬不如从命。
　　拥有一百块巨款的顾谨之去菜市场买了不少菜送过去。
　　林佳雯的厨艺很精湛，这一顿算是其他三组嘉宾上节目以来，吃的最心满意足的一餐。
　　晚饭过后，大家帮着林佳雯一起将厨房收拾干净后，便回去了。
　　累了一天的大家伙儿，连葛优躺在沙发上玩手机的心情都没有了，回到家便赶忙洗漱上床休息。
　　辛苦劳作过后的觉睡得特别香。
　　第二天所有人都满血复活，又变得元气满满起来。
　　早餐过后，顾凝和顾谨之两人正雷打不动的开始今天的学习和练字。
　　而就在这时，导演张振突然现身在了他们的小院门口，喊道：“谨之，小阿凝，过来开一下院门。”
　　顾凝听到熟悉的声音，立马放下课本，兴冲冲的跑了出去。
　　张振作为节目总导演，节目开播后，他一直在监视器前把控着大局方向，很少出现在嘉宾面前。
　　还是节目开播前见过导演的顾凝，甜甜的喊道：“导演叔叔，好久不见呀。”
　　顾凝聪明伶俐又乖巧可爱，现在还是撑起节目收视率的扛把子，这让身为导演的张振怎么能不喜欢。
　　他立马将顾凝抱了起来，宠溺的捏了捏她的小脸蛋，说道：“是好久没见我们的小阿凝了，感觉小阿凝长得更可爱了呢。”
　　被夸了的顾凝有些害羞的笑着。
　　“哥哥呢。”
　　“哥哥在屋里练字呢。”
　　张振抱着顾凝，等走进了屋子才将她放下。
　　顾谨之放下手中的笔，看向张振。
　　一直在幕后的导演，突然来到幕前，不用想也知道肯定有事要说。
　　顾谨之直截了当的问道：“张导，是找我们有什么事吗？”
　　“情况是这样的，昨天节目安排大家去果园里摘桃子，本意只是想让孩子们体验一下摘果子的乐趣，可没想到几个孩子吃桃子的样子，一下子就将小镇的水蜜桃给带火了，现在他们的网店销量是以前的好几十倍，所以当地的果农们联系到节目组，让我代表他们对你们表示感谢。”
　　“客气了，其实我们也没做什么，真要感谢的话，应该感谢节目组的安排才对。”
　　张振闻言笑了笑，随后他看向了乖乖坐在一旁的顾凝，一副欲言又止的模样。
　　顾谨之见状道：“张导，您还有什么话就直说吧，就别拐弯抹角了。”
　　这段时间他在监视器前，将顾谨之的所作所为尽收眼底，他也清楚顾谨之是个有话直说的性子。
　　于是他不再想着如何组织语言，如实说道：“是这样的，昨天晚上果农们联系节目组，不仅仅是为了表达感谢，真正的目的其实是想跟节目组合作。”
　　“什么合作？”
　　“想让宝贝们开一场直播，帮他们销售一下这些滞销的水果。”
　　如果是找家长们，张振就可以直接按照流程联系这些艺人的经纪人了，可果农们看上的是几位小嘉宾，特别是顾凝。
　　很多顾客到他们的网店买水蜜桃问的第一句话就是“请问这是顾凝在节目里吃的同款桃子吗”，所以便让果农们有了这样的想法。
　　张振担心顾谨之会不同意，毕竟顾凝年纪还太小了。
　　他赶忙说道：“放心，我们不会让宝贝们义务帮忙的，节目组会给宝贝们争取到他们应得的佣金。”
　　顾谨之还以为是什么大事儿，原来是让想他们直播带货。
　　其实昨天听到顾凝说，好好的桃子卖不出去，只能被被扔掉时，他就有了开一场助农直播的想法。
　　只是他和顾凝现在还在录节目，没办法立马实施起来。
　　结果没想到节目组和他想到一块去了。
　　顾谨之立马答应下来。
　　在一旁的顾凝竖起耳朵听着顾谨之和导演叔叔的对话。
　　直播她知道，就是观众随时随地能看到他们此刻在做什么，可直播卖货要怎么卖呀。
　　顾凝满脸好奇的问道：“直播怎么卖东西呀。”
　　“就是让主播把商品在镜头前展示出来，如果来看直播观众觉得这件商品正好是他们需要的，价格又很实惠，就会下单买了。”
　　“当然还有一点是一定要如实的跟观众描述商品的好坏，不能说谎，因为在直播间里买东西的观众都是出于对主播的信任，才会下单的。”
　　张振解释了一大堆，但顾凝还是没有弄明白怎么才能把东西卖出去。
　　她只听懂了主播卖东西不能说假话，于是她拍着胸脯保证道：“阿凝从不说假话，肯定不会辜负大家的信任的。”
　　张振闻言，赶忙问道：“小阿凝，那你想成为一个小主播吗？”
　　顾凝期待的搓搓小手，兴奋的回答道：“想！”
　　作者有话说：
　　小小主播上线！
　　-
　　【本章随机掉落30个小红包，感谢宝贝们订阅支持】
　　-
　　?
第26章 
　　顾凝同意直播后, 张振导演又去问了其他三组嘉宾的意见。
　　顾凝作为四个孩子中的人气旺，大家一听顾凝妹妹要做小主播卖水果了，他们二话不说就答应了。
　　只是康浩斌和林佳雯两人在听到果农们要付给小嘉宾们佣金的时候, 觉得不妥。
　　他们觉得如果收钱的话，那这件事的性质就变了。
　　直播带货是一件门槛很低且很辛苦的事情, 如果一些心怀不轨的人, 看到小孩子直播带货有利可图的话，那以后的直播市场岂不是会出现很多儿童甚至是幼童来博人眼球。
　　在职场上打拼数年，阅历丰富的康浩斌和林佳雯, 目光更加长远和全面, 他们意识到了这场直播在未来可能带来的危害。
　　张振见两人犹豫起来，他说道：“佳雯、康导, 你们有什么意见不妨直说。”
　　思考了半分钟后, 林佳雯开口道：“直播这件事可以做, 但我有两点要求。”
　　“什么要求？”
　　“第一, 这场直播必须是公益性质的助农直播, 我们不收一分钱。第二, 小朋友可以出镜, 但主播必须是我们大人。”
　　康浩斌和林佳雯没有提前商量过, 可这会儿他完全认可林佳雯的提议。
　　“我们开直播的目的是为了助农，但如果我们开了让儿童直播的先河, 那以后孩子们很可能会沦为赚钱的工具。”
　　张振虽然是萌宝综艺的导演，但还是个三十几岁的单身汉, 没有为人父母, 自然考虑不到林佳雯这么仔细。
　　当初果农们找到他, 他只觉得帮助果农将滞销水果卖出去, 节目能增加看点, 小嘉宾们又能赚到佣金，是一件一举三得的好事。
　　可他却忽略了利益背后存在的巨大隐患。
　　经过林佳雯这么一提醒，反应过来的张振背后冷汗都冒出来了。
　　他连忙道：“佳雯你提醒的太对了，那我们就把这场直播定为一场助农公益直播好了。”
　　“行。”
　　和林佳雯、康浩斌商量好之后，张振又找到了顾谨之和乔予灵。
　　本身就没打算从中赚钱的顾谨之没有任何异议。
　　至于乔予灵，乔家虽不算大富大贵，但家境优渥还是称得上的，再加上弟弟乔予轩成了粉丝百万的小网红后，这些年接了不少广告，给家里带来了不菲的收益。
　　因此乔予灵根本不缺钱，上这档节目也根本不是为了钱，她只是想靠着这档节目提升一下自己的名气而已。
　　更何况三位前辈都没什么异议，她怎么可能有异议。
　　于是，在取得四组嘉宾同意之后，张振导演便立马安排人与果农们对接直播带货信息。
　　桃花小镇处在一个五A风景区的旁边，再加上春天粉嫩的桃花开的绝美，夏天各种水果口感一流，所以它虽然只是一个小镇，但面积堪比一些小县城了，镇政府底下还管辖着几十个乡、村。
　　这不统计不知道，一统计吓一跳。
　　当地每年盛产的水果加在一起，高达千万斤。
　　早些年这些水果不仅会销售到全国各地，还会出口到世界各国。
　　可这几年因为疫情的缘故，出口量大大减少，国内各个城市时而爆发的疫情，增加了不少运输成本。
　　运输成本一旦增加，水果价格也大幅度上涨，顾客们的购买量也相对减少。
　　种种原因便造成了水果滞销，烂在了地里。
　　滞销水果数量庞大，果农们分类统计需要时间，节目组要对购买水果的观众负责，既要确认水果的数量和质量还有售价，还要确认物流方面的实效等。
　　一场直播听起来简单，其实背后的工作量不小。
　　因此这场直播最快也只能定在三天后的周六进行。
　　自从张振导演说可以让她成为小主播，帮果农们卖水果后，顾凝每天都在期待着。
　　“怎么还没到周六呀。”
　　每天早上一睁开眼，顾凝便跑去看日历，然后略有一点小失望的发出感叹。
　　在一旁的顾谨之看到顾凝度日如年似得小模样，嘴角不自觉的上扬。
　　“别念叨了，今天都周五了。”
　　“时间过得也太慢了。”
　　顾凝背着小手，在客厅中央来回走动着，看起来像是无聊极了。
　　顾谨之见状，又在心里打起了小九九。
　　他提议道：“要不你去找星星梦梦他们玩吧，你们好久没有一起玩了，也该见一见了，朋友之间太久没见面的话，感情会生疏的。”
　　顾凝听到顾谨之这话，她问道：“我去玩了，那你怎么办呀。”
　　顾谨之立即在电视上搜索出刘教练的视频，道：“我先健身，健完身洗个澡坐着休息一会儿，趁着休息的时间看会儿书，然后就开始做饭，等我把饭做好了就来叫你回来吃。”
　　顾谨之说的非常有条理，将自己一上午的时间安排的满满当当的，一点都没浪费。
　　顾凝狐疑的看着顾谨之，小脸上写满了不相信。
　　顾谨之能这么自觉？
　　“真的，相信我。”顾谨之露出一个十分诚恳的笑容。
　　虽然顾凝并不相信，可她还是答应了。
　　顾凝将自己最喜欢的几个小玩具装进了小黄鸭书包里，背上后朝顾谨之挥了挥手，叮嘱道：““那我去玩了，你在家要认真锻炼认真学习，不许偷懒哦。”
　　顾谨之见计划得逞，他压制住内心的得意，郑重的点点头。
　　“放心吧，我保证完成任务。”
　　得到保证的顾凝背着小书包屁颠屁颠的跑了出去，顾谨之站在院门口，亲眼看到她走远之后，这才放心的回到屋内，一屁股坐在的沙发上，与沙发融成了一体。
　　他终于可以正大光明的偷懒了。
　　等会儿顾凝回来的时候给她看一下播放记录就能行，反正顾凝没有手机不会上网，根本发现不了他在偷懒。
　　顾谨之将如意算盘打的叮咚响，脸上笑容都快溢出屏幕了。
　　【我就知道顾谨之这么用力的劝崽崽出去玩，是没安好心。】
　　【节目组热线电话呢，我要向崽崽举报顾谨之偷懒！】
　　【顾谨之在这个节目里的智商全都用来对付崽崽了吧，哈哈哈哈。】
　　【赌一百块，崽崽肯定会回来抽查的。】
　　顾凝走的前十分钟，顾谨之还很警惕，时不时的抬头看一眼窗外，谨防顾凝突然回来。
　　可当他发现顾凝没有要回来的迹象时，便逐渐松懈了。
　　顾凝背着一小书包的玩具来到了梦梦家里。
　　梦梦正在家里拉小提琴，康浩斌在旁边削水果，等梦梦练完琴可以吃。
　　梦梦很喜欢小提琴，每天不用康浩斌提醒，就会主动抽一个小时的时间用来练琴。
　　顾凝很少到梦梦所住的民宿玩，平时都是梦梦练完琴后出来找小伙伴们玩，所以这还是顾凝第一次见到梦梦拉小提琴。
　　她看了看架在梦梦脖子上的那把小提琴，又看了看正在拉琴的梦梦。
　　梦梦十分专注的沉醉在其中，像是屏蔽了音乐之外的所有世界一样。
　　顾凝觉得此刻的梦梦充满了魅力，比任何时候都要好看。
　　一曲拉完，梦梦才注意到顾凝的到来，小姑娘的脸上立马洋溢出见到小伙伴的笑容来。
　　“阿凝妹妹，你怎么来啦。”
　　“我来找你玩呀。”顾凝回答完，问道：“你拉的这个是什么乐器呀，好好听哦。”
　　“这是小提琴，我已经学了两年了。”
　　“那梦梦姐姐，你一定要坚持学下去，不要放弃哦。”
　　“为什么呀？”
　　小提琴是她很喜欢的乐器，她没想过要放弃，但梦梦还是想知道顾凝为什么要这么说。
　　顾凝看着梦梦，眼神中流露出几分崇拜。
　　她认真的说道：“因为你在拉小提琴的时候，整个人都在发光呀，超美的。”
　　突然被夸赞的梦梦有些不好意思的笑了起来。
　　她牵着顾凝的小手，道：“放心吧，我会坚持下去的。”
　　“嗯！”
　　康浩斌从厨房端着水果出来，正好听到顾凝的话，他笑着打趣道：“小阿凝，你是不是吃糖果了？”
　　顾凝不明白叔叔为什么会这么问，她摇摇头，一派天真的回答道：“没有呀。”
　　“那你小嘴怎么这么甜。”
　　这话将两个小姑娘逗笑，开心的氛围溢满了整个屋子。
　　在梦梦家玩了一会儿，顾凝见时间还早，提议道：“我们去找星星和轩轩哥哥玩吧，不知道他们在干什么呢。”
　　“好呀。”梦梦点点头，“我也把玩具拿上，到时候我们一起玩。”
　　“嗯！”
　　顾凝本想将梦梦的玩具一起装在自己的小书包里，奈何小书包容量太小了，放上根本拉不上拉链。
　　不过还好，梦梦有一个容量超大的海绵宝宝书包。
　　“哇，你的小书包也是黄色的呢。”顾凝看到海绵宝宝书包后发出感叹，随后她又有了新的发现：“梦梦姐姐，你今天也穿的粉色裙子耶。”
　　梦梦低头看了看自己的裙子，又看了看顾凝的裙子，“对耶，还都有小花边，好巧哦。”
　　顾凝将梦梦的小手一挽，兴奋的说道：“那我们这就叫做姐妹装啦。”
　　“什么是姐妹装呀？”梦梦不太理解。
　　这个词顾凝是从黎可那儿学来的，有一次黎可当着她的面跟闺蜜打电话，说要买姐妹装。
　　顾凝便问了什么是姐妹装，黎可就跟她解释了。
　　顾凝回答道：“穿颜色一样的衣服就叫姐妹装呀。”
　　梦梦似懂非懂的点点头，随后便跟着顾凝一起高高兴兴的出门了。
　　顾谨之和顾凝两人居住的小楼在最边上，而他们的隔壁就住的康浩斌父女俩。
　　此刻两个小朋友出来后，顾凝回头看了一下自己家。
　　不知道顾谨之在家锻炼的怎么样了。
　　往回都要她催促和监督好几次才会开始健身，今天这么主动，感觉好反常呀。
　　顾凝猜想，顾谨之该不会是故意把她支开，好在家偷懒吧。
　　这么一想，顾凝决定回家看看情况，可不能让顾谨之的奸计得逞。
　　于是，顾凝便拉着梦梦悄悄的朝小院走去。
　　两个小萝卜头蹑手蹑脚的弓着身子，看起来更加软萌了。
　　【顾谨之危险了！】
　　【顾谨之还躺在沙发上优哉游哉呢，都不知道崽崽已经进院子了。】
　　【肿么肥四，我又不是顾谨之，我怎么这么紧张呢。】
　　【顾谨之还不放下手机动起来，你完了，看崽崽怎么惩罚你吧。】
　　从坐着变成葛优躺最后变成彻底躺在沙发上的顾谨之，毫不在乎自己在镜头前的形象，他只想怎么舒服怎么来。
　　正在开开心心刷抖音的他，突然打了两个喷嚏，耳根子莫名其妙的变烫了许多。
　　顾谨之立马抬起头，警惕的朝窗外看了看，并没有发现一点动静。
　　他默默的松了一口气，觉得自己想的太多了，顾凝怎么可能回来搞突袭呢。
　　跟同龄人相比，顾凝是很聪明，可她再聪明也是一个四岁的小朋友而已。
　　这个年龄阶段的小朋友跟小伙伴们玩起来，通常是连家都不想回，哪还有心思跑回来抽查他有没有偷懒呢。
　　这么一想，顾谨之放心了，甚至悠闲惬意的哼起了歌。
　　然而让他没想到的是，他这句歌词还没哼完，一个小鬼头便从门外跳了进来。
　　顾凝叉着腰，气呼呼的说道：“顾谨之，我就知道你在偷懒。”
　　突然冒出来的小鬼，吓了顾谨之一大跳，他立马从沙发上爬起来，速度快的惊人，几乎可以用“弹”这个字来形容。
　　顾谨之有些心虚的问道：“顾凝，你怎么回来了？”
　　“哼，我不回来你怎么知道我在偷懒。”
　　“我、我这……我没偷懒，我只是中场休息一下，我马上就接着练。”
　　幸好他有换上健身服，要不然就真的一点辩解的可能都没有了。
　　顾凝闻言看了一下电视机上暂停的进度条，又看了一下顾谨之的干干爽爽的额头，就知道顾谨之是在说谎骗人。
　　顾凝瞪着顾谨之，一张小脸气的鼓鼓的，她道：“你知不知道你这是犯下了欺君之罪。”
　　如果这里是宁国，顾谨之可是会被拉出去砍头的。
　　顾凝很生气，她如此生气的点并不是顾谨之偷懒，而是他在偷懒之后竟然还说谎。
　　一个人爱说谎的危害可比爱偷懒的危害大多了。
　　说谎是品行问题，一个人品行有问题，那这个人方方面面都会有问题。
　　顾凝失望的看着顾谨之，本想跟往常一样训斥他，可想了想觉得他人的训斥没什么用，一个人得自己意识到这么做是不对的，才可能真正的改变。
　　顾凝无奈的叹了口气后，扭头便拉着梦梦生气的往外面走。
　　顾谨之赶忙上前拉住顾凝，问道：“小阿凝，你去哪儿啊？”
　　顾凝从顾谨之的大手里挣脱开来，说道：“以后我不管你了，你也别管我要去哪里。”
　　顾凝说完便拉着梦梦朝外走，两条小短腿，立马开启了暴走模式。
　　顾谨之看着小姑娘离开的背影，知道这次完了，芭比Q了。
　　他懊悔的拍打了两下自己的嘴。
　　顾凝作风一向正派，眼里不容沙子，更何况她以前的身份又是小皇帝，肯定不会允许别人在她面前说谎的。
　　其实如果顾凝不生气的话，顾谨之根本没有意识到自己说了谎。
　　他认为自己只是在找理由将偷懒没锻炼这件事搪塞过去而已。
　　顾谨之赶忙追上前去，跟顾凝认真道歉道：“小阿凝，我错了，我以后再也不说谎骗人了，你原谅我好不好。”
　　顾凝背着小手一个劲儿的朝前走，完全没有理会顾谨之的意思。
　　顾谨之并没有就此放弃，他跟在顾凝屁股后面，态度非常诚恳的道歉。
　　可这一次顾凝是真的生气了，哄不好的那种。
　　顾凝带着梦梦一起来到了星星家里，一进门林佳雯便注意到了小姑娘的情绪。
　　她本想问问顾凝发生了什么，结果一眼便看到了跟在顾凝身后不远处的顾谨之，顾谨之脸色写满了着急，他的视线一直落在顾凝身上，可又迟迟没有进屋来与顾凝说话。
　　两人这幅样子，不用想也知道肯定是吵架了。
　　林佳雯赶忙招呼道：“星星，把妈妈今天做的小蛋糕拿给梦梦和妹妹吃，对了还有从家里带来的拼图，你不是没弄懂怎么玩吗？让妹妹看看会不会玩。”
　　小孩子的情绪最为敏锐。
　　自从阿凝妹妹一进屋，星星便发现妹妹不高兴了。
　　这会儿他恨不得把所有的好东西都捧到顾凝妹妹面前。
　　林佳雯安排好三个小朋友后，她来到满脸焦急的顾谨之面前，问道：“你们兄妹俩吵架了吗？”
　　正不知道该怎么办的顾谨之看到林佳雯，像是看到了救命稻草一般，他立马将事情的来龙去脉一五一十的告诉了林佳雯。
　　最后心急如焚的请教道：“雯姐，阿凝现在不愿意接受我的道歉该怎么办呀。”
　　每个民宿的小院里都有一个乘凉的小亭子。
　　林佳雯将顾谨之叫到小亭子里坐下后，这才开口。
　　“谨之，对于我们成年人来说，像这种为了搪塞别人信手拈来的小谎言，可能每个成年人都多多少少说过，这在我们看来只是一件微不足道的小事，只要没有给他人给社会带来实质性的危害，就不足挂齿。可是在小朋友的世界里却不一样。”
　　林佳雯停顿了一下，继续说道：“从小，我们大人就告诉他们，说谎是不对的行为，要做诚实守信的好孩子。他们也一直信任我们，可现在教他们这个道理的我们却说了谎，那这肯定颠覆了孩子们的认知了，如果次数多了，孩子们自然也不会再信任我们大人了。”
　　才二十出头，之前从未跟小孩子长时间接触过的顾谨之，没想到事情竟然这么严重。
　　顾凝信任他，而他却说谎消耗顾凝对他的信任。
　　这件事确实是他做错了。
　　顾谨之赶忙问道：“雯姐，我以后会注意的，现在该怎么补救啊？顾凝现在都不理我了。”
　　林佳雯见顾谨之一脸着急的模样，她宽慰道：“你也别被我说的吓到了，事情也没那么严重，小孩子忘性大，等她气消了好好道歉承认错误，小阿凝会原谅你的。”
　　“不过我得提醒你一点，做不到的事情就别承诺，别总是骗她，消耗她对你的信任感。很多成年人都觉得小孩子什么都不懂，就不把对他们说过的话当回事，但其实他们心里什么都明白。”
　　“我知道了雯姐。”
　　【林佳雯说的太对了，我小时候我爸就总是说话不算数，导致我现在都对他说的话保持三分怀疑。】
　　【这节目太有意义了，身为宝妈的我受益匪浅。】
　　【林佳雯真的很会教育孩子，顾谨之你可长点心吧。】
　　【这一段肯定是剧本，顾凝一个四岁小孩能有这么聪明吗？还会回来抽查，还能发现顾谨之说了谎。】
　　【剧本怪又出现了，这可是直播，如果是演的，一个四岁小孩能演的这么真实吗？能记得住这么多台词吗？]
　　直播间里大家讨论的沸沸扬扬，而这一段也成功的登上了热搜。
　　广大网友就“如何看待家长对孩子说谎”这一话题，展开了激烈的讨论。
　　百分之七十的网友都觉得家长做不到的事情，就不要给孩子许下承诺，让孩子经历期待和失望。
　　剩下百分之三十的网友则认为在养育孩子的过程中难免会有善意的谎言存在，根本做不到完全诚实。
　　这种民众生活中真实存在的问题最容易引起讨论。
　　话题在热搜上挂了三个小时都没降下去，贺静茹提心吊胆的盯着舆论的风向，好在这一次没有人将火引到顾谨之身上。
　　当然顾谨之对此一无所知，他还在绞尽脑汁的想着如何才能将顾凝哄好。
　　他觉得以顾凝的性格，肯定不会相信他口说无凭的道歉，所以他必须要付出实质性的行动。
　　顾谨之将顾凝留在了林佳雯这里，回到家里先练了十页字帖，随后又跟着刘教练双倍完成了今天的运动量。
　　他将这一切都用视频录了下来，发给林佳雯，让林佳雯拿给顾凝看。
　　昨晚这些后，顾谨之实在不知道还能做些什么来证明自己错了，以后肯定会改正。
　　他想到在上节目前，顾凝跟助理黎可关系最好，于是他给黎可打去了求助电话。
　　电话那头的黎可正在和闺蜜一起喝着饮料看节目直播。
　　知道发生了什么的黎可想了想后，提议道：“要不你写一份检讨和一份保证书吧，肯定管用。”
　　电话这头的顾谨之沉默了两秒钟，吐槽道：“出的什么烂主意，你觉得我可能写这玩意儿吗？”
　　黎可一边接着电话，一边看着屏幕上的顾谨之。
　　只见顾谨之嘴上说着不写，身体却很诚实的来到了书桌前。
　　作者有话说：
　　大人真的不能骗小孩，小孩子真的什么都懂，只是可能不太会表达而已。
　　前两天看了一个西贡A猫的视频，视频里小宝他爸爸为了不让小宝吃太多火腿肠，就骗他火腿肠过期了，然后趁着小宝不注意，他爸就想把火腿肠吃掉，免得小宝惦记，结果被小宝发现了，然后小宝就大哭了起来，信任感崩塌了。
　　-
第27章 
　　顾谨之怎么都没想到, 自己二十几岁的人了，还沦落到要写检讨书和保证书的地步。
　　顾谨之倒不觉得这有什么丢人的，毕竟是自己做错了事情, 没给小姑娘树立一个好的榜样。
　　做错事情就要积极主动地认错，并付出行动求得对方的原谅。
　　只是这检讨书和保证书该怎么写呢？
　　字数太少的话, 顾凝会不会觉得他很敷衍, 反而更加生气了。
　　可是让他多写点，他又不知道该如何下笔，写作真不是他的强项。
　　最后顾谨之上网搜了一下检讨书模板, 花了两个小时的时间, 终于憋出了一篇长达五百字的检讨书，并在底下保证绝对不会再犯, 以后只要是对的事情, 他肯定积极主动地完成。
　　最后他带着这份检讨书, 来到了星星家里, 找到了顾凝。
　　早在顾谨之将自己认真练字和健身的视频发给林佳雯, 林佳雯将视频拿给顾凝看过之后, 顾凝就已经不再生气了。
　　这会儿顾谨之还塞给她一份检讨书, 可见认错态度十分诚恳。
　　念在顾谨之是初犯, 认错态度又非常良好的份上，顾凝仰起头看着面前的顾谨之道：“知错能改善莫大焉, 这次就原谅你啦，但下不为例。”
　　“我保证下不为例！”顾谨之一直悬着的心, 总算可以落地了。
　　他松了一口气, 朝顾凝伸出手, 说道：“那跟我回家吧, 今天打扰林阿姨和星星这么久了。”
　　顾凝点了点头, 将自己的小书包收拾好，礼貌的跟林佳雯和星星道谢后，随后牵着顾谨之的手离开了。
　　出门的时候顾凝往小书包里装满了玩具，而现在里面又多了一盒星星给他的小饼干，现在小书包被撑的胖鼓鼓的。
　　顾谨之见状，将书包接了过来。
　　此刻已经是傍晚，蓝色的天空上已经出现了晚霞。
　　顾谨之左肩挂着顾凝的小黄鸭书包，右手牵着还不及他大腿高的小姑娘，小姑娘扎着丸子头，看起来俏皮又可爱。
　　两人就这样迎着晚霞朝前走去，美好的像是一幅画似得。
　　【这画风太美了，我要截图下来当壁纸。】
　　【希望小凝宝和哥哥都一直这么美好下去，呜呜呜，怎么回事，突然觉得有点感动呢。】
　　【看这节目真的被顾谨之圈粉了，他从来没有把崽崽当成小孩子对待，几乎所有事情都会尊重崽崽的意见，自己做错了也态度端正的认错，真的做的不错了。】
　　【希望这世界上的所有成年人都像顾谨之一样，学会知错就改，哪怕对面是小孩也要拿出认错的态度来，不要不把小孩子当回事。】
　　【女鹅的小丸子迎着光好像一颗小橘子呀，明天的直播卖橘子吗？】
　　在外面玩了一天没学习的顾凝觉得今天浪费时间太多了，于是一回到家她立马开启了学习模式。
　　而顾谨之则开始下厨做饭。
　　吃饭的时候，顾凝问道：“明天就是周六了吗？”
　　顾谨之点了点头，小姑娘立马满脸期待的笑了起来，觉得碗里的饭菜都香了不少。
　　“那我今天要早点睡。”
　　“为什么呀，不是说今天的学习任务还没完成吗？”
　　“明天要做小主播了呀，我今晚要好好睡觉，要不然明天肯定没精神，要是粉丝们觉得我没精神表现不好，不买水果了怎么办。”
　　顾谨之轻笑，小姑娘想的还挺多。
　　“那你吃完休息半小时就去洗漱，今天早点睡觉，明天我们早点起来准备。”
　　“嗯！”
　　晚上才七点半，顾凝便躺在了她柔软的小床上，怀着对明天的期待，她很快便睡着了。
　　等她再睁开眼睛时，天已经亮了。
　　她赶忙下床，跑到隔壁叫顾谨之起来。
　　正睡得迷迷糊糊的顾谨之一看时间，还不到早上七点，顾凝今天起得也太早了吧。
　　一打开门，小姑娘肉眼可见的兴奋，一直催促他赶紧洗漱、吃早餐、练字。
　　顾凝想争取在八点前完成任务，八点后好安安心心的完成直播带货做小主播的任务。
　　带着痛苦面具起床的顾谨之，被顾凝催促着，内心毫无波澜的完成了所有的事情。
　　等他头脑彻底清醒已经是一个多小时后，这时候的他发现自己居然有这么高效率的时候，八点就做完了所有的事情。
　　已经完成平日的学习任务的两人，在客厅等了好一会儿都没等到节目组的工作人员的到来，直播的事情了无音讯。
　　于是等不及的顾凝带着顾谨之，主动找了过去。
　　正在检查直播间设备的张振见到顾谨之兄妹俩的到来，看了眼时间，说道：“还不到九点你们怎么就来了，我们打算十点钟去通知你们呢。”
　　“小姑娘从昨天就开始期待直播了，今天还特意起了个大早呢，早已经等不及了。”
　　张振闻言看向顾凝，笑道：“哟，咱们的小阿凝这么积极呢。”
　　顾凝点点头，奶声奶气的问道：“我什么时候才能做小主播呀，我想早一点开始，这样就能多卖一点水果啦。”
　　“小阿凝别担心，肯定能卖完的。”
　　这次的主播可是林佳雯和顾谨之，两人微博粉丝量加起来都破亿了，更别提还有四位高人气的小嘉宾在直播间里撒娇卖萌，怎么可能卖不完，他只怕会一秒没，根本不够卖。
　　“嗯！我有信心，只是导演叔叔你还没告诉我什么时候开始呢。”
　　“下午两点开播，上午你们先熟悉一下产品和直播稿以及设备和流程，大家都没有直播带货的经验，别到时候出了岔子。”
　　顾凝一听说下午才开始，整个人像蔫儿的小皮球一般。
　　“怎么还要这么久呀。”
　　小孩子的世界很小，他们的脑容量里只要惦记着一件事，就会一直盼着。
　　顾谨之拍了拍顾凝的小肩膀，问道：“小阿凝，你知道怎么直播吗？”
　　顾凝摇摇头，虽然她很期待成为一位小主播，可没有人跟她说小主播具体要干些什么。
　　“你看你都不清楚你要干什么，怎么能开始呢，咱们应该听导演叔叔的，先把准备工作，这样才能有好的表现呀。”
　　顾凝想了想，觉得顾谨之说的很对，是自己太心急了。
　　于是两人在工作人员的带领下，将直播稿、流程、设备、还有今天要卖的水果种类数量全都熟悉了一遍。
　　等节目组通知其他三组嘉宾到来时，顾凝主动担任起了大家的小老师，教的像模像样的。
　　今天是特别的一天，他们要干一件很有意义的事情。
　　果农们为了感谢节目组的帮忙，主动承包了整个节目组一天的伙食。
　　本来中午就要请大家去镇上最好的酒楼里吃饭的，但张振觉得直播下午才开，带货销量好坏都不知道，怎么好意思接受人家的宴请了，便拒绝了。
　　可奈何当地果农商贩们太过热情，既然他们不愿意去酒楼吃，就找了个味道不错的餐馆打包了饭菜过来。
　　另外还给大家买了冰饮料和给几个小朋友带了一大包零食，说是直播辛苦别饿着宝贝们。
　　付出是双向的，果农们热情有礼，节目组对直播这件事自然也更加用心。
　　大家吃过午饭，让嘉宾们各自回家午休了一会儿。
　　下午两点，万众期待的直播准时开始。
　　自从确定要在开一场助农直播后，节目组的官博便开始宣传预热了。
　　几位嘉宾们也都转发了该微博，号召粉丝如果本次直播中有自己爱吃的水果，觉得价钱也合理的话，记得到直播间里献出一份爱心。
　　除了节目组的观众和嘉宾们的粉丝们，其中还有不少被顾凝吃水蜜桃的视频馋哭的网友们。
　　如今直播卖货方式盛行，几位头部主播直播间的东西几乎都是一秒没。
　　而萌宝直播间的热度可不比那些头部主播低，因此那些真正想要购买水果的网友们，全都将网速调到最快，准时准点的守在直播间里，生怕错过一秒就抢不到了。
　　于是在大家的期待下，直播间里终于有了画面。
　　最先露面的是节目组导演张振和当地的果农代表，两人简单的介绍了一下这次直播的情况后，便将四组嘉宾请到了直播间。
　　等四组嘉宾依次跟观众们打过招呼后，这场直播便开始了。
　　可惜直播画面有限，四大四小八位嘉宾没办法同时出现在观众的视野里。
　　便只能让四组嘉宾轮流上场，直播带货。
　　顾凝是四位小朋友中最想成为小主播的，可奈何她人气最高，为了维持住直播间里的人气，只能将她和粉丝们最想买的水蜜桃放在了最后，作为压轴。
　　最先出场的是康浩斌和梦梦，俩人卖的是脆脆甜甜的青李。
　　第一次接触新鲜事物的梦梦有些胆小，很怕说错话，只能全程坐在爸爸旁边，看着爸爸发挥。
　　康浩斌人到中年，干什么事都有着中年人独有的自信，他在直播间里将手里的李子吹上了天，还跟直播间的观众聊了起来，边聊天边吃，一个人炫掉了一整盘样品李子。
　　康浩斌是幕后导演，人气自然不如在幕前的林佳雯和顾谨之。
　　可耐不住他能说会道，再加上他一个人不知不觉中吃掉一整盘，大家都觉得这李子应该是真好吃。
　　再说39.9元整箱八斤，还发顺丰包邮，这价格在水果店完全买不到好吗！
　　因此康浩斌的第一炮就打的十分响亮，销售数据十分不错，链接一上三千单就没了，还有很多没抢到的粉丝，在直播间里问能不能再上一波库存。
　　李子不是桃花小镇主要种植的水果，产量相对较少，虽然口感不错但不够出名，因此果农们根本没有准备那么多单量。
　　这会儿如果还要加库存的话，只能紧急统计一下余量了，但这需要时间。
　　康浩斌用眼神示意果农，需要多少时间，在得到准确时间后，他对直播间里观众解释道：
　　“感谢各位观众的鼎力支持，我们第一次直播带货没有经验，库存准备少了，现在果农们已经在紧急统计剩下的库存了，等会儿在直播的最后给大家上链接，大家别急，如果有的话，我们一定会卖给大家的。”
　　做直播并没有大家想象的那么容易，康浩斌才播二十分钟，就觉得口干舌燥了。
　　张振赶忙安排换人上场。
　　第二组直播带货的嘉宾是乔予灵姐弟俩。
　　由于之前乔予灵批评轩轩，以及将轩轩获得的奖品券拿去讨好康浩斌这两件事，给观众留下了不好的印象。
　　因此她一上场，直播间里的评论便换了一个画风。
　　【怎么还有乔予灵啊，我家凝宝还有多久上场啊，我都等不及了。】
　　【节目组能不能换个人，看到乔予灵这张脸完全没有购买的欲望。】
　　【轩轩今天打扮的好帅气，为了轩轩宝贝，我下一单吧。】
　　【顾凝什么时候出场啊。】
　　【佳雯女神和星星崽崽什么时候出来呀。】
　　【我要把我的钱都留给小阿凝，这一趴赶紧过吧。】
　　乔予灵一坐在直播间里，不断弹出的评论一直在问什么时候轮到林佳雯和顾谨之这两组。
　　其中提到她的评论全是负面的。
　　还有人说她上节目是为了蹭热度。
　　之前节目组有规定在节目拍摄期间，嘉宾们不可以擅自进入直播间观看自己的表现。
　　因此乔予灵根本不知道，自己在观众心目中已经变成如此不堪。
　　此刻她看着面前的手机屏幕上不断弹出来的评论，她的大脑一片空白，让本就紧张的她完全不知道自己应该干什么了。
　　她愣了好几秒才想起来看面前的直播提示稿。
　　可乔予灵的视线总是忍不住去瞥那些说她不好的言论，哪怕是照着直播稿念台词，都磕磕巴巴说不利索。
　　守在旁边的张振知道乔予灵这是受了观众言论的影响，已经没办法正常直播了。
　　他正准备将乔予灵换下来时，接受不了的乔予灵立马哭着跑出了直播间。
　　现场的工作人员包括张振都在自己的岗位上，完全抽不开身。
　　最后还是林佳雯见状追了出去。
　　一下播就猛喝水的康浩斌，这会儿去了卫生间，能继续直播的只有在一旁待命的顾谨之。
　　从来没有直播卖过货的顾谨之还在默读直播稿，想着等会儿口播的时候能够更顺畅一点。
　　他本以为轮到自己起码还有半个小时，哪曾想张振突然就叫他出镜了。
　　这让猝不及防的顾谨之有些手忙脚乱起来。
　　反倒是旁边的顾凝，坐在高脚凳上，探着小脑袋看着手机屏幕上的飞速弹过的评论。
　　看到有人在不停地叫着她的名字
　　她甜甜的说道：“哥哥姐姐叔叔阿姨们，现在阿凝要开始帮农民伯伯卖水果了哟。”
　　【快上链接，我的旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。钱全给你。】
　　【买买买，一定支持崽崽。】
　　“谢谢你们，我跟你们说，这里的水果超好吃的，我每天都想吃超级多，可是我们很穷，哥哥说节目组给的生活费只够吃饭，买不了很多水果吃。”
　　【挨千刀的节目组，快给我们崽崽安排水果。】
　　【崽崽，我给你买！】
　　【节目组太过分了，怎么可以不给小阿凝甜甜的水果吃。】
　　顾凝见评论区都在说节目组不对，她笑着摆了摆小胖手道：“没关系啦，我听到村子里的叔叔说现在工作不好找，我和哥哥能有这份工作已经很不错啦，还管吃管住呢。”
　　【噗，原来小凝宝把录节目当成打工了，哈哈哈。】
　　【这么小就学会知足了，不错不错。】
　　【那宝贝你一定要多多打工，这样姐姐们才能经常在荧幕上看到你。】
　　“这个可不是阿凝说了算，阿凝也想多赚点钱。“
　　【那你赚了钱想干什么呀？】
　　这个问题顾凝早就想到了，她回答道：“用来买书本学习呀，还有给哥哥报补习班，他现在年纪太大啦，都没有学校会收他了，我听星星说，补习班只要交钱就能上，也能学到好多知识呢。”
　　突然被cue到的顾谨之，十分诧异的看着顾凝，满脸都写着“我谢谢你”。
　　而直播间里的观众此刻全都笑疯了。
　　满屏的都是哈哈哈。
　　为了避免顾凝继续说出什么令他震惊的言论来，顾谨之赶忙将直播拉回正题。
　　“好了好了，小阿凝别闲聊了，水果都没卖呢。”
　　第一次直播的顾凝，这才想起自己一直在跟观众说话，都忘记今天的大事了。
　　她冲着观众甜甜的一笑，说道：“阿凝要卖水果啦，暂时不能回答大家的问题了哦。”
　　直播助理将接下来要播的三种水果全都摆到了桌面上，分别是西瓜、桑葚和水蜜桃。
　　顾谨之照着直播稿件，跟观众认真的介绍着这些水果的优点。
　　而在一旁的小馋猫顾凝，见眼前的三种水果都是她喜欢的，便忍不住将小手悄悄伸向了面前的样品盘。
　　西瓜和桃子的体积太大了，拿走太明显了，顾凝只能偷偷从盘子里拿走一颗桑葚放进嘴里。
　　酸酸甜甜的味道在嘴里扩散开来，顾凝笑的两眼弯弯的。
　　她见顾谨之还没介绍完，她又偷偷摸摸的从盘子里拿了一颗桑葚，趁着顾谨之不注意赶忙塞进嘴里。
　　念完一段介绍后，顾谨之用余光瞥了一眼身边的顾凝，立马发现了她的小动作。
　　“顾凝，这么多观众看着你呢，你怎么可以偷吃。”
　　被抓包的顾凝摇着小脑袋瓜，嘿嘿嘿的傻笑着。
　　“我没偷吃。”
　　顾谨之指着手机屏幕上的顾凝说道，“还说没有，你看你这嘴上是什么？”
　　桑葚的果汁颜色深，将顾凝的粉嘟嘟的小嘴唇都给染成了紫色。
　　顾凝见状用手背擦了擦自己的小嘴，为自己辩驳道：“你以为我跟你一样，是笨蛋呀，直播间里这么多哥哥姐姐看着，怎么能算是偷吃呢，我这是正大光明的吃。”
　　直播间的观众立马附和。
　　【我们这么多人都看到崽崽吃的，这怎么可能是偷吃。】
　　【我证明，崽崽是正大光明的。】
　　【顾谨之你怎么可以诬陷崽崽，小心崽崽给你报十个补习班，哈哈哈。】
　　顾谨之听到这话后，竟找不出反驳的理由。
　　最后他只能装作什么都没有发生，继续跟个读稿机器人一样，将节目组打印出来的描述词念出来。
　　反正都已经被抓包过了，顾凝不再偷偷摸摸的去拿面前的水果了。
　　吃完桑葚又拿着一块西瓜啃了起来，一边啃一边发出惊叹：“哇，这个西瓜好甜哦，而且没有籽耶。”
　　就站在镜头外的星星眼巴巴的看着顾凝，他的妈妈跟着乔予灵姐姐出去了，到现在还没回来。
　　顾凝见状朝星星招了招小手，问道：“星星哥哥，你要不要跟我一起吃呀。”
　　星星作为顾凝的忠实小跟班，一见顾凝邀请他一起吃，想都没想便跑进了直播间里，从顾凝手中接过一块大西瓜。
　　顾凝想自己都分享给了星星哥哥了，那梦梦姐姐和轩轩哥哥也不能没有。
　　于是直播间里出现了这样一幕。
　　顾谨之在前面介绍着水果的各种优点，而他身后用来做装饰的小沙发上，挤着四个小朋友。
　　小朋友排排坐，一起吃果果。
　　这画面要多萌有多萌，就是前面这个念稿的有点碍眼，都挡住他们看崽崽了。
　　【顾谨之能不能让一让，别抢崽崽们的镜头啊。】
　　【介绍一千遍这水果有多好吃，都不如直接看崽崽们吃有诱惑力。】
　　【怎么回事，看崽崽吃什么我都想吃，顾谨之甭废话了，赶紧上链接吧。】
　　观众们不耐烦的催促着直播间上链接。
　　张振见状给顾谨之打了个手势，让顾谨之直接宣布上链接。
　　“既然大家都这么迫不及待，那我们就直接上链接吧。”
　　顾谨之将顾凝叫了过来，道：“顾凝，还记得李叔叔的视频直播里是怎么说的吗？”
　　顾谨之和顾凝两人之前都没有直播带货的经验，这几天两人便找了不少主播的直播视频来看，从中学习经验。
　　只是看别人带货容易，真的轮到顾谨之自己还是有些放不开，做不到像真正的主播那样，说话慷慨激昂，让人充满购物欲。
　　直播间里顾凝的人气最高，而且小姑娘说话一直很自信。
　　于是顾谨之便想着让顾凝来说最后一句话，应该比较能激起观众的购买欲。
　　顾凝来到镜头前，回想起自己看过的视频，她高高的举起小拳头，说一个数字竖起一根短短胖胖的手指。
　　“三、二、一，上链接啦。”
　　“哥哥姐姐叔叔阿姨们，拜托拜托，一定要买它！”
　　“买它买它买它！”
　　作者有话说：
　　李佳琪和刘畊宏，一个要钱，一个要命。
　　话说大家在抖音上都关注了哪些可爱的小朋友呀，我最近发现看小朋友的视频还挺治愈和解压的。
　　?
第28章 
　　“不要99.不要79, 只要49，阿凝同款水果带回家。”
　　“快买它买它买它！”
　　顾凝在直播间里卖力的吆喝，很快她身后的三位小伙伴, 也加入了吆喝的队伍，一群小孩在直播间里闹翻了天。
　　可看直播的粉丝们, 并不觉得这吵闹, 反而觉得被孩子们开心的氛围所感染。
　　当小孩子真好，一点小事就能够开心很久。
　　吆喝了好一会儿后，顾凝仰着头问顾谨之：“有人买吗？阿凝有没有把水果卖出去呀。”
　　自从上链接之后, 顾谨之便一直盯着销量。
　　他们这次准备了两万单西瓜, 一万单桑葚，六万单水蜜桃。
　　就在顾凝吆喝的刚刚, 他们将这些水果的链接全都上了上来。
　　顾谨之本以为九万单的数量, 肯定没那么容易卖光。
　　可没想到眨眼间库存就见底了, 全部售罄大概只花了五秒钟的时间。
　　这惊人的销量, 让顾谨之都怀疑是不是节目组作弊, 自己拍下了。
　　可想想又怎么可能呢, 如果要作弊, 那助农又有什么意思。
　　顾谨之回答道：“已经全部卖完了。”
　　听到已经全部卖完, 顾凝的小脸上露出惊讶的表情，她不敢相信的确认道：“这么快呀？”
　　顾凝凑近手机屏幕, 伸出小手点开右下角的小黄车。
　　在开播前直播小助理有教她，小黄车里就是他们卖的水果。
　　这会儿小黄车里的几种水果库存量全都变成了“0”, 已经没办法下单了。
　　完成任务的顾凝充满了成就感, 整个人肉眼可见的激动。
　　她看着手机上不断跳动的评论, 说道：“谢谢, 大家支持阿凝, 阿凝爱你们哟。”
　　【啊啊啊，崽崽离我好近，崽崽的小爪子摸到我了。】
　　【唔唔唔，九万单，我一单都没抢到，我是个废物。】
　　【崽崽，能不能再上点货呀，我还没买到呢。】
　　【这么快就卖完了，总共直播时间还没一个小时，我还没看够崽崽呢。】
　　【为了我女神而来，女神还没出现呢，就要下播了吗？]
　　【真的没有水果了吗？预售的那种也没有了吗？我啥也没买到呢。】
　　【崽崽离我好近，感觉就要亲到我了，崽崽亲亲。】
　　顾凝看到最后一条评论，将手举到脸颊的位置比了个爱心，然后凑近镜头，嘟起小嘴：“mua~爱你哟。”
　　【啊啊啊，崽崽亲我了，我的天。】
　　【凝宝怎么这么会啊，心都给萌化了，我真的要去买麻袋了。】
　　【再来一次再来一次，我还没来得及录屏呢。】
　　顾凝捂着小脸，有些害羞道：“嘿嘿嘿，阿凝不好意思再来一次了，感觉好多人看着阿凝哦。”
　　观众看到的画面里只有顾凝和几个充当背景板的小朋友，以及只拍到一半身体的顾谨之。
　　可实际上在观众看不见的地方，挤满了人，而且他们都齐刷刷的盯着她呢。
　　顾凝见大家还想再让她mua一次，她摇着小脑袋瓜，凑近镜头小声说道：“等我回家好不好，家里也有摄像头，但没有导演叔叔和工作人员。”
　　【好！等你。】
　　【还有水果吗？】
　　【不是说李子要在最后再上一波吗？}
　　直播间里有不少粉丝还在问有没有水果了，顾谨之见状离开镜头找张振和果农代表问了一下。
　　果农的回答是目前的现货和两周内能发出的预售订单已经全部拍完了，下一批水果的成熟期，最快也要等到两周后。
　　如果要卖的话，只能卖两周后的预售订单了。
　　顾谨之身上别着直播间的麦，在找果农确认的时候，并没有关麦。
　　因此直播间的观众，将顾谨之和果农的对话，听得一清二楚。
　　他们赶紧发评论表示预售时间长没关系，他们可以等，但就想给宝贝们捧场，支持他们的直播事业。
　　粉丝都这样说了，他们只好紧急上了预售链接。
　　水果的成熟批次不同，他们便给预售链接上增加了好几个时间选项，从拍下三周到三个月内发货。
　　顾凝在直播间里提醒大家。
　　“这个要等很久哦，大家愿意等再买哟，要不然很久都吃不上。”
　　【等！为了凝宝等到天荒地老，我也乐意。】
　　【谁能告诉我，预售为什么也卖这么快。】
　　【三个月内发货都秒没，崽崽的人气这么高，我这个妈粉不知道该高兴还是该哭泣。】
　　顾凝看着大家热情的言论，开心极了，冲着镜头笑的眼睛弯弯的。
　　观众们觉得顾凝整个人都跟她手里的水蜜桃一样，粉嫩嫩的，甜滋滋的。
　　三个月内的订单全部售罄，顾凝还留在直播间内跟大家聊了一会儿才跟大家挥挥手说再见。
　　直播镜头一关，张振和果农代表立马将在场的嘉宾们都叫到了跟前。
　　两人脸色流露着肉眼可见的激动。
　　“康导、谨之，你们知道今天我们总共卖出去多少斤水果吗？”
　　顾谨之在开播前看过统计表。
　　一开始果农们只准备了九万三千单，其中西瓜因为个头大，单个就有十几斤，所以西瓜全是15斤一箱规格的，桑葚则分三斤和五斤一箱两种规格，水蜜桃分五斤和十斤两种规格，李子则是八斤一箱的。
　　这些加在一起大概有八十万斤。
　　可后面临时加的预售，顾谨之就不清楚情况了。
　　他摇摇头，然后猜测道：“有两百万斤？”
　　张振闻言笑了起来，他没有继续卖关子，道：“哪里才两百万斤，后面的预售单销量可是前面的两倍，这次直播我们总共卖出去差不多三百万斤水果。”
　　“三百万斤，那销售额是多少，岂不是上千万。”康浩斌好奇的问道。
　　“说对了，我们的总销售额一千二百万。”
　　听到这个数字后，所有人都惊呆了。
　　这可是他们第一次直播，并且只直播了一个小时的时间，销售额竟然就破千万了。
　　现在的头部主播，如果不是在618、双11、双12这种购物节直播的话，平时直播一晚上好几个小时，也才几千万的销售额。
　　已经对钱有了概念的顾凝，在一旁听到这话后，高兴的跳了起来。
　　“哇塞，我们好厉害呀，太棒了吧。”
　　第一次做小主播就获得了成就感的顾凝，问道：“叔叔，那我们下一次什么时候直播呀，我还想做小主播。”
　　她一直以为卖东西是一件很辛苦的事情，得自己把东西拿到街上去卖。
　　没想到还有这种操作，在直播间里说说话就可以卖出去几百万斤，这也太棒了吧。
　　对直播充满新鲜感的顾凝还想在直播一次，可惜桃花小镇每年的水果总产量就这么多，整个夏天的水果几乎都已经全部预售出去了，哪还有货给顾凝卖呀。
　　“小阿凝还想再卖货呀，恐怕得等到明年了。”
　　“啊，要这么久啊。”
　　顾谨之闻言在一旁说道：“你以为果子两三天就能成熟啊，小笨蛋。”
　　恍然大悟的顾凝拍了拍额头：“对哦，果子要很久才能成熟呢，嘿嘿嘿，我不小心忘记了嘛，我才不是小笨蛋呢。”
　　“小阿凝不仅不是小笨蛋，还是这个世界上最聪明的宝宝呢。”果农夸赞道。
　　顾凝不好意思的笑着摆了摆手，道：“也没有那么聪明啦，只是比哥哥聪明一丢丢而已。”
　　这次直播最大的功臣便是顾凝，当然整个节目组和其他嘉宾也出了不少力。
　　果农们对他们充满了感激，此刻说道：“你们帮了我们这么大的忙，又不肯收佣金，这真的不知道让我们怎么感谢你们是好，今天晚上我们所有果农一起请整个节目组吃一顿便饭，还请大家一定要赏光才行。”
　　只是吃一顿饭而已，节目组便没有推迟，答应了下来。
　　果农见导演答应了，又看着眼前四个小朋友，笑道：“小朋友们，你们可是今天最大的功臣，想要什么礼物跟叔叔说，叔叔给你们买。”
　　“真的吗？”几个小朋友问道。
　　“当然，什么好吃的好玩的尽管说，不要不好意思。”
　　梦梦和轩轩还有星星三人其实对直播并没有什么概念，他们觉得自己刚刚在直播的时候什么都没有干，并没有帮到果农伯伯什么忙。
　　因此这会果农伯伯说要送他们礼物，他们第一时间便是寻求家长的意见。
　　可惜林佳雯和乔予灵两人还没有回来，星星和轩轩一时间没了主意。
　　至于梦梦，梦梦本身就性格内向，不是会跟人提要求的性格。
　　四个小朋友里有自己的主意的，就只剩下了顾凝。
　　顾凝望着果农伯伯，笑眯眯的说道：“那伯伯你可以请我们一人吃一个冰淇淋吗？”
　　“当然可以了，除了冰淇淋其他零食耶随便买，伯伯请客，你们想买多少买多少。”就算搬空整个小超市，跟节目组帮他们的忙来说，也不值得一提。
　　顾凝却摇了摇头，“哥哥说零食吃多了会长不高的，小孩子不可以吃太多零食。”
　　“真乖，那叔叔现在就带你们去买。”
　　直播已经结束，工作人员留下收拾直播设备和场地，嘉宾们离开了。
　　于是四个小朋友兴冲冲的跟着果农伯伯去了小卖部，而顾谨之和康浩斌两人跟在后面。
　　“也不知道佳雯和予灵两人哪儿去了，直播都结束了还不回来。”
　　“张导没给雯姐打电话吗？”
　　“打了，说让我们先散，她们还有一会儿。”
　　“那应该没事。”
　　因为下午有直播，节目组便将各组嘉宾的直播间给关了，这会儿跟拍摄影师留在直播间里帮忙整理设备去了，所以这会儿并没有人拍摄他们。
　　康浩斌见没人跟拍，便忍不住感叹道：“其实乔予灵这孩子本质不坏，只是太急于求成了。”
　　乔予灵才二十三岁，娱乐圈里有多少女演员是二十三岁就已经大红大紫的？
　　乔予灵此刻该做的应该是沉下心来磨练自己的演技，只要肯努力，是金子总会发光的。
　　而不是像现在这样，靠着网红弟弟上了节目，却不把精力放在弟弟身上，而是明里暗里的想着如何跟前辈套近乎。
　　甚至有好几次，乔予灵都是牺牲弟弟的感受，来跟他们献殷勤。
　　这些康浩斌都看在眼里，只是碍于镜头一直忍着没有说罢了。
　　说完这一句后，康浩斌看向顾谨之。
　　从他见顾谨之第一眼起，他便对顾谨之的观感不错。
　　这几日的相处下来，顾谨之更是一点都没让他失望。
　　自然不做作、谦虚有礼貌、在照顾妹妹方面虽然有做的不好的地方，但态度很端正，每次都积极主动地改正，并且学着如何做的更好。
　　顾凝这孩子聪明，时常会一副小大人的模样，纠正顾谨之的错误。
　　每次顾谨之也不恼，顶多逞强的反驳几句，但事后都会听顾凝的建议，一点成年人的架子都没有。
　　康浩斌已经四十五岁了，他接触过也深度合作过不少年轻人。
　　真的很少有性格、品性像顾谨之这么好的男生。
　　在上节目之前，他听说原定的嘉宾退出，换成了顾谨之兄妹时，他还曾因为网上的那些关于顾谨之的舆论，对节目组邀请他上节目有过一丝不满。
　　现在的他不仅没有不满，甚至在看到那些关于顾谨之的不好言论时，都想站出来替顾谨之打抱不平了。
　　真的是人言可畏啊。
　　顾谨之听到康浩斌评论乔予灵，他只是默默地听着，没有发表自己的意见。
　　康浩斌见顾谨之没说话，转移话题道：“谨之，我手里有个本子，挺适合你的，节目结束后，要不要考虑跟我合作一把。”
　　“多谢康导赏识，不过在看到剧本之前，我没办法给你肯定的答复。”
　　“那我回头把剧本发给你，你可得认真看，尽早给我答复。”
　　“一定。”
　　两人走的很慢，四个小朋友拿着冰淇淋你追我跑，很快便于他们拉开了一定的距离。
　　康浩斌见状喊道：“跑慢点，别摔了。”
　　可惜玩的高兴的孩子们根本没有听到他的声音，如银铃般清脆的欢快笑声，在空气中回荡。
　　康浩斌见状没有继续喊，笑着跟身边的顾谨之说道：“算了，成长过程中怎么能没有磕磕绊绊呢，开心就好了。”
　　顾谨之同意的点头。
　　他盯着不远处的顾凝笑出了声。
　　这小馋猫跑两步就要停下来舔一口冰淇淋的样子也太有意思了吧。
　　这边两大四小的氛围十分融洽，而另一边林佳雯和乔予灵的谈话氛围却十分凝重。
　　从直播间里跑出来之后，乔予灵满脑子都是直播间里粉丝们的评论。
　　她自认为自己上节目之后，并没有犯过任何严重的错误。
　　她承认，有的时候是对弟弟是严厉了一些，可前提是弟弟真的犯了错啊，再说这个世界上哪有姐姐没对弟弟严厉过呢。
　　网友们怎么可以把话说得这么难听，还说她巴结前辈。
　　虽然她来这档节目的确有自己的私信。
　　可怎么可以用“巴结”这两个字来形容，将话说的这么难听。
　　被网友残忍撕开真实意图的乔予灵，有些难以接受现在的局面。
　　恼羞成怒的她除了躲在一个大树下无能的哭泣外，找不到任何的发泄方式。
　　林佳雯追出来，便看到了蹲在树下双手抱着膝盖埋头哭泣的乔予灵。
　　她默默地走到她的身边，除了递过去一张纸巾外，并没有急着开口说话。
　　等到乔予灵不再哭泣，安静下来后，她才轻轻地拍了拍乔予灵的背，轻声关心道：“没事了吧。”
　　林佳雯比乔予灵年长十五岁，在娱乐圈打拼了近二十年的她，见过太多形形色色的年轻人，像乔予灵这样的，她一双手都数不过来。
　　其实站在乔予灵的角度，林佳雯可以理解她的所作所为。
　　年轻人急功近利了些，其实很正常。
　　只要能够及时放平心态，意识到自己的问题所在，端正自己的态度好好改正就好了。
　　目前为止，还不算是什么原则性的大错误。
　　轩轩聪明可爱，星星很喜欢跟他一起玩。
　　乔予灵跟轩轩在同一个家庭里长大，可见本性应该不坏。
　　可能是在娱乐圈这个大染缸里待久了，心态有些失衡了。
　　自己也是从小姑娘一路打拼到现在的林佳雯看到乔予灵，仿佛看到当年的自己。
　　所以她决定跟乔予灵谈一谈，或许能够点醒她，让她能够沉下心来好好努力，而不要一心想着走捷径，要不然以后会吃大亏的。
　　于是，在乔予灵情绪恢复了一些后，林佳雯开了口。
　　她没有像网友一样直接指出乔予灵哪里做的不对，而是拿自己年轻时候发生的一些事情举例。
　　林佳雯的语调轻温柔而又轻缓，嘴角还带着笑意，对乔予灵的态度似长辈又似好友，一下子便让乔予灵的心静了下来。
　　起初乔予灵并不理解林佳雯跟自己说这些做什么，可聪明的她很快便懂了。
　　林佳雯这是在点拨自己。
　　乔予灵一直以为自己在这档节目里是背景板一样的存在，林佳雯和康浩斌眼里只看见像顾谨之这样的人气巨星，完全没把她这样的十八线小喽啰放在眼里。
　　可现在听到这席话后，她发现自己错了，从一开始的心态就是错的。
　　人要想被人高看，只能用人品和能力来说话。
　　可这两样都不是靠巴结谁，跟谁关系好就能得到证明的，而是要靠自己的日常表现和作品来证明的。
　　林佳雯说完自己年轻时候的事情后，见乔予灵的神情已经发生了变化，她便知道奏效了。
　　她继续说道：“予灵，我说这些你可能觉得很空洞，感触不深，那我们可以拿一个你我都认识的例子来举例。”
　　“谁呀？”
　　“顾谨之。”
　　“顾谨之？”
　　乔予灵十分诧异，没想到林佳雯要举例的人会是顾谨之。
　　“你是一位新人，在上节目前观众对你没有印象，那你对观众来说只是一张白纸。而顾谨之却连白纸都不如。”
　　“当初节目组公布嘉宾名单后，抵制他上节目的热搜在微博上挂了一整天，开播后的头几天，直播间、微博上全是黑粉谩骂和抵制的声音，这些你应该都清楚吧。”
　　“在我看来，如果说观众对你的眼缘是零的话，那对顾谨之则为负。他的起点根本不如你。”
　　“可节目开播后，顾谨之的人气却一再高涨，从负数化为正数，而你却没有给观众留下好印象，予灵，你是聪明人，仔细想想这是为什么。”
　　此时的乔予灵已经清楚自己会被观众讨厌，错在什么地方了。
　　她想把自己做错的地方，全都告诉林佳雯，可话却卡在了喉咙，怎么都说不出来。
　　林佳雯见她没有说话，觉得既然话都已经说到这儿了，她便直接将话说透。
　　至于乔予灵愿不愿意醒悟就看她自己了。
　　“因为顾谨之从头到尾都在真实的做自己，没有私心的真诚对待顾凝和其他人，这个节目直播镜头24小时都开着，我们的一言一行观众都能看到，我们是否真实，他们也能感受到。”
　　这话说完，林佳雯拉过乔予灵的手，语重心长的说道：“你还年轻，只要肯沉下心来好好努力，未来会有无数的机会在等着你，真的没必要急于一时。”
　　“一个人这辈子最大的底牌，只有自己。趁着年轻，好好磨练自己的能力，让自己不论在什么时候，都能靠自己的实力说话才是最重要的。”
　　乔予灵听到这话，再次红了眼眶，她羞愧的低下头。
　　她从来没想过林佳雯这样一个大前辈，竟然会语重心长的跟自己说这么多。
　　林佳雯的话，让她真正意识到了自己的错误，观众为什么会那么厌恶她。
　　观众厌恶她的真正原因不是她凶了弟弟，而是她上这档节目的目的从一开始就是不纯粹的。
　　目的不纯粹，导致她后面在节目中的行为也跟着不纯粹，一步错步步错，走到了今天。
　　乔予灵擦了擦眼角的泪水后，抬起头来，她看向林佳雯，鼓起勇气说道：“雯姐，谢谢你对我说的这些话，我知道错了。”
　　“知道错了，那就要付出行动去改正知道吗？”
　　“嗯！”乔予灵郑重的点头。
　　随后她拿出了前所未有的认真态度，保证道：“今后我一定脚踏实地的走好每一步，不会再想着走捷径，去巴结谁了。”
　　林佳雯的脸上露出一个欣慰的笑容。
　　她替乔予灵将额前的几缕碎发拢到耳后，说道：“雯姐相信你。”
　　作者有话说：
　　凝宝友情提示：今天母亲节，姐姐们记得跟妈妈说节日快乐哟，笔芯。
　　【本章随即掉落30个小红包，感谢大家的订阅支持】
　　-
　　?
第29章 
　　《萌宝向前冲》这档综艺节目, 不是第一个在节目里进行助农直播的节目，可却是唯一一个在短短一小时内，就创下千万销售额的节目。
　　当然这一切都要归功于嘉宾们的旺盛的人气。
　　可谁都没想到其中人气最旺盛的竟然会是顾凝。
　　小女孩在直播间就简简单单的喊了几句“买它买它买它”就直接将整个小镇这一个夏季盛产的水果全部卖光了。
　　甚至在事后, 网上还有一大群粉丝为自己没能抢到水果而表示遗憾，希望萌宝节目组能够安排崽崽再多直播几次。
　　很多没看这档综艺节目的网友表示无法理解, 觉得这是顾凝背后团队的营销手段。
　　“如果说网友们冲着林佳雯或者顾谨之买的, 那我信。可现在营销号将这些功劳全都归功给一个四岁小孩，这就离谱。”
　　“这一个月来，顾凝都上多少次热搜了, 说不是买的, 狗都不信。”
　　“顾谨之是觉得自己翻红不了了，所以开始营销妹妹了吗？”
　　“纯路人, 本来还觉得小女孩挺可爱的, 但天天营销真的看烦了。”
　　“去看过节目再来说话好吗！凭顾凝的软萌可爱和聪明才智, 她上多少次热搜都不足为奇。”
　　“如果是几个月前有人说顾谨之不红了, 我认同, 可现在居然还有人说顾谨之不红, 真的笑死人了, 看看顾谨之的各项数据再说话吧。”
　　……
　　在话题下发言的除了真实的路人之外, 还有伪装成路人的黑粉们。
　　顾谨之和顾凝的粉丝们看到后，立马站出来维护两人, 于是讨论声愈演愈烈，热度也越来越高。
　　靠热度吃饭的营销号们见状, 赶紧将萌宝节目里的有趣桥段快速剪辑后, 重新发了出来, 生怕手慢了, 赶不上这波热度。
　　其中就有直播带货这一段。
　　一些不知情的路人网友们, 他们本以为水果是林佳雯和顾谨之卖出去的，但却营销在了顾凝头上。
　　可当他们看完整个直播全过程之后，他们发现林佳雯根本没有露面。
　　顾谨之倒是露面了，可大家发现平日里颜值出众，不论跟谁拍照都能充当合影杀手的顾谨之，在这个直播间里竟然沦为了背景板，根本没什么存在感。
　　坐在顾谨之旁边的顾凝扎着哪吒丸子头，小脸肉嘟嘟的，让人见了就忍不住想要伸手捏一捏。
　　一双大眼睛带着笑意的看着镜头，举手投足都透着一股软萌劲儿，别提多可爱了。
　　网友们打开这个视频的初衷，本来只是想看一眼这个顾凝到底有什么魔力，竟然能火到这种程度。
　　却没想到他们竟然在不知不觉中，将这个长达一个小时的直播全过程视频都给看完了。
　　看完后甚至觉得意犹未尽，忍不住想要去搜一些这个小女孩的其他视频来看。
　　等他们看完顾凝的所有视频片段后，彻底被这个小女孩给圈粉了。
　　之前有多信誓旦旦的说顾凝的可爱是被团队营销出来的产物，这会儿就有多打脸。
　　他们默默删除曾经发表过的评论，彻底化成成为维护崽崽的死忠粉。
　　当然，那些为了黑而黑的黑粉们，不论看多少遍顾凝的视频，还是一如既往的嘴臭。
　　不过不要紧，没有人care他们说什么。
　　***
　　这场直播让所有人都看到了顾凝的带货能力和她身上的商业价值，因此有无数的品牌方找到贺静茹，想要寻求合作。
　　顾谨之是贺静茹手里的艺人，可顾凝不是。
　　她只好将目前的情况告诉顾谨之，并开玩笑的口吻试探的道：“谨之，要不你把顾凝签给我吧，我把手里的另外几位小艺人都转给别人，以后就专心带你们兄妹俩。”
　　顾谨之听到这话后，忍不住将手机拿离耳朵，看了一下备注，确认一下这通电话到底是不是贺静茹打来的。
　　“茹姐，你觉得这可能吗？”
　　顾谨之的回答和她预料的一样，其实她心里也知道顾谨之是不会让顾凝这么小就进入娱乐圈的。
　　顾谨之出道既巅峰，他的开局比任何人都要幸运，起点比任何人都要高，可这一路走来依旧充满荆棘和坎坷，让人身心俱疲。
　　但他至少还有不小的收获，这几年口碑下滑，但收入在男明星行列里依旧可观。
　　而娱乐圈里的其他艺人可就没顾谨之这么幸运了，摸爬滚打十几年还不温不火的多得是。
　　顾凝才四岁就能这么有观众缘，博得这么大的流量，在贺静茹看来顾凝绝对是个当明星的好苗子。
　　如果现在就开始培养，都用不着等到成年，肯定就到达很多艺人一辈子都达不到的高度。
　　但顾谨之不愿意的话，那就只能作罢。
　　贺静茹笑道：“谨之，我就随口一说，这件事当然得尊重你和小阿凝的意见了。”
　　说话间，贺静茹的视线落在了面前的文件上，她问道：“那这些找顾凝合作的资源全都给拒了吗？我大概看了一下，其中有很多国民品牌和一线大牌，这些资源可是别的小童星求都求不来的，就这么拒了挺可惜的。”
　　身为艺人，顾谨之当然知道国民品牌和一线大牌代表的意义是什么。
　　丰厚的报酬只是其次，最重要的是品牌对你这个人的名气和能力的认可，这是有含金量的。
　　可是顾凝还太小了，等这档节目录完，再隔一个月就是开学季了。
　　顾谨之还是想让顾凝去学校进行系统化的学习，让她跟着现代社会的节奏走，尽早适应这个世界，安安稳稳的过普通小孩子的生活。
　　至于未来的路要怎么走，还是让顾凝自己选择好了。
　　他不应该也没有这个权利去替她做任何选择。
　　于是，顾谨之声音干脆的回答道:“全都拒绝吧，顾凝年龄还小，不急这一时。”
　　顾谨之说完这话，电话那头的贺静茹还没来得及给出回答，房间门便被敲响了。
　　午睡醒来后的顾凝，没在客厅发现顾谨之的身影，猜到顾谨之肯定是在房间里玩手机，便跑来房间找他了。
　　可她刚到门口就听到了自己的名字，还说她年纪太小，要全部都拒绝。
　　要拒绝什么事情呀，她怎么不知道？
　　顾谨之怎么可以不过问她，就替她做决定。
　　顾凝赶忙敲响房门，着急的说道：“顾谨之，你不可以替我做决定，我的事情我要自己做主。”
　　房间里没有摄像头，顾谨之跟经纪人打电话涉及到工作隐私，便把身上的麦给关闭了，直播间的观众是不知道他在房间里打电话的。
　　而顾凝身上却是别着麦的，这会儿她着急的喊声，被直播间的观众听得一清二楚。
　　【顾谨之替崽崽做什么决定了？把崽崽急成这样。】
　　【崽崽不急崽崽不急，顾谨之还不赶紧开门。】
　　【顾谨之记住你男保姆的身份好吗？怎么可以替崽崽做决定。】
　　【崽崽现在这么红，顾谨之跟人说话还把麦关了，聊的事情该不会是在聊让崽崽接广告接戏的事情吧。】
　　在顾凝的着急等待和观众的猜测声中，顾谨之打开了房间门，低头看着矮矮胖胖的顾凝。
　　午睡过后的顾凝，头发有些凌乱，小辫子松松垮垮的挂在脑后，但这丝毫不影响她的俏皮和可爱。
　　顾谨之伸手便要去捏她那肥嘟嘟的小脸，可手还没碰到皮肤，便被小姑娘灵巧的躲开了。
　　小姑娘双手叉着腰，仰着小脑袋瓜瞪着他，没好气的说道：“不许你捏我的脸。”
　　“之前就许我捏，怎么今天就不行了。”
　　没捏到小脸蛋的顾谨之转而伸向了顾凝的头顶，将她那本来就有些凌乱的头发给揉的更乱了。
　　看着自己的杰作，顾谨之嘴角不自觉的上扬。
　　顾凝没有回答顾谨之的问题，她问道：“你刚刚在跟谁说话呢，还说我年龄小，我跟你说我年龄一点都不小，我都已经四岁啦。”
　　顾凝伸出四根手指，在顾谨之面前比划道：“四岁已经很大了，不是一两岁的小孩子了，我自己的事情我可以自己做主，你不可以帮我做决定！”
　　“好好好，我知道了，咱们小阿凝已经不是小孩子，是大人了。”
　　“那你还不老实交代刚刚在跟谁说什么呢！”
　　顾谨之闻言想了一下，最终还是决定将事情告诉顾凝。
　　他将顾凝叫进房间，并将她身上的麦关掉之后，才开始将刚刚茹姐跟他说的情况一五一十的说出来。
　　顾凝很认真的将其听完，大概意思她理解了。
　　现在有很多人都想找她合作，让她为他们工作，其中有拍戏、代言、当模特走秀。
　　其中拍戏她知道，就是当小演员演电视上播的那些电影电视剧的，顾谨之就是干这一行的。
　　可是代言和模特走秀到底要干什么，顾凝还不太明白。
　　于是顾凝好奇的问道：“代言和模特走秀是干嘛的呀？”
　　顾谨之耐心的解释道：“代言就是一个品牌，找你做形象代言人，替他们拍广告，这样喜欢你的粉丝们，就会因为你代言了他们品牌，而买他们的东西了。”
　　“那这个跟做小主播直播卖货不是一样的吗？”
　　顾谨之被顾凝这话给问住了，一时间竟不知道该怎么给小姑娘解释这其中的区别。
　　代言和直播带货说不一样，却又万变不离其宗，目的帮助品牌销售产品。
　　他想了想道：“两者有相似之处，但是代言不需要开直播卖货，也不能同时代言几款同类型的东西，比如在水果类，你代言了西瓜就不能代言桃子和苹果了。一个类别里面只能选一样。”
　　顾凝似懂非懂的点了点头，问道：“那模特走秀呢。”
　　“模特就是让你穿上或者戴上他们指定的东西，将这些东西的优点凸显出来，展示给大家。”
　　顾谨之觉得自己解释的很生硬，不确定顾凝能不能听懂，但他又确实不知道该怎么说，才能便于一个四岁小女孩理解这些东西。
　　他不确定的问道：“小阿凝，听明白了吗？”
　　“好像明白了。”顾凝点了点头。
　　很快她又问道：“那这些工作，工作时间长吗？”
　　顾谨之不明白顾凝为什么会这么问，但他如实回答道：“拍戏的话，要看剧中这个角色的戏份，戏份多就拍摄时间长，戏份少的话就很短，不过现在大多数小童星还是以演子女或者主角幼年时期为主，戏份不会太多，进组的时间也不会太长。”
　　“那代言和小模特呢？”
　　“这两样就更短了，拍摄代言广告的话，通常几天就结束了，可能当童模走秀会稍微麻烦一点，平时也要抽时间学模特步，不过学会之后就简单多了，一场秀从前期彩排到正式开始，也就几天吧。”
　　顾谨之出道以来签过好几十个代言，也被邀请看过无数的时装秀，还替高奢品牌走过秀，其中的流程他还算清楚。
　　从顾谨之的解释来看，这些工作听起来似乎都不太麻烦，花不了多长时间。
　　于是顾凝问出了最后一个关键问题。
　　“那这些工作赚的钱多吗？”
　　听到这话的顾谨之，这才意识到顾凝问这么多问题的真实想法，他凑近面前的小鬼头，盯着她的眼睛问道：“小阿凝，你问这么多，该不会是想接下这些工作吧。”
　　被猜中心思的顾凝点点头，大方承认道：“对呀，我想赚钱呀。”
　　“你才多大，就想着赚钱。”顾谨之宠溺的刮了一下顾凝的小鼻尖，玩笑道：“这么胖的小身板，也能掉钱眼里吗？”
　　顾凝闻言，小嘴一撅，反驳道：“我才没有掉钱眼里呢，我要赚钱养活我自己呀。”
　　顾谨之没想到顾凝这么小，就知道要自己赚钱养活自己了。
　　他笑道：“你都叫我哥哥了，我还能不养你吗？好了，别想着赚钱了，小朋友就应该快快乐乐，无忧无虑的。赚钱是我们大人该操心的事情，知道吗？”
　　说话间，顾谨之将面前的小女孩乱掉的小辫子解开，用手指替她梳了梳细软的头发。
　　顾凝听到这话后，抬起小下巴，仰着头看着面带笑意的顾谨之，眼中忍不住泛起了莹莹泪光，小嘴紧紧地抿着，像是下一秒就会大哭出声来。
　　顾谨之被顾凝这突然变化的情绪吓了一大跳，他寻思自己没说错话，惹到小姑娘，小姑娘怎么一脸要哭的样子。
　　难道是扯到头发了？可是他也没感觉到头发有打结卡住的地方呀。
　　“小阿凝，你怎么了？”
　　父皇母后死后，再也没有家的顾凝在这一刻又感受到了有家有亲人的温暖。
　　她张开藕节般的小胳膊，扑进了顾谨之的怀里，将小脸贴在他的胸口，紧紧地抱着他。
　　顾凝的举动太过异常，顾谨之愣了两秒才将小姑娘搂进怀里，拍拍她的背，问道：“怎么了这是？不让你赚钱，还有小情绪了呀。”
　　顾凝窝在顾谨之的怀里，奶声奶气的说道：“哥哥，你好好哦，阿凝觉得你真的是一个好人。”
　　顾谨之跟她没有半点血缘关系，可平心而论，真的对她很好。
　　虽然有时候会嘴硬会偷懒会有很多的小缺点，可他也有很多很多的优点，对她对其他小朋友嘴上说着不喜欢，实际上却刀子嘴豆腐心，行为上都很照顾他们。
　　此刻的顾凝觉得自己实在是太走运了。
　　从敌军的刀下活下来了不说，还遇到一个顾谨之这样的大好人。
　　于是顾凝仰着头看着哥哥的脸，再次一次真诚的赞扬道：“哥哥，你真的是一个大好人，这个世界上最好最好的大好人。”
　　莫名其妙收获一张好人卡的顾谨之这会儿有些哭笑不得。
　　他道：“那我是大好人，你哭什么？我又不会把你卖了。”
　　情绪好转的顾凝窝在哥哥的怀里，傻笑了起来，露出一口洁白的小贝齿。
　　笑了一会儿后，顾凝想到还有重要的事情没说呢，赶忙道：“哥哥你赚的钱养你自己还不够呢，怎么养阿凝呀，阿凝要自己赚钱养活自己。”
　　哈？
　　这小家伙又是从哪儿得出来的结论，说他赚的钱连养活自己都不够。
　　“谁跟你说的？我很有钱好吗！”
　　在一两年前，他的年收入可是在男明星当中排的上号的，这一两年因为口碑下滑，他很少接戏，但广告代言通告可没少接，收入虽然不如之前，但也上千万了好吗！
　　别说养一个顾凝了，就算养十个也不在话下啊。
　　“骗人。”顾凝完全不信。
　　她指着顾谨之身上的破洞牛仔裤说道：“如果你有钱的话，为什么还总穿破裤子呀，还有我观察过你带的戒指和项链了，材质最好的都只是银的而已，一点都不值钱。”
　　在宫里，银饰是最不值钱的，一般只有宫女和位分很低很低的嫔妃才会佩戴。
　　真正有钱的人，佩戴的都是翡翠玛瑙玉石和黄金一类的首饰。
　　而这些首饰，顾凝一次都没在顾谨之的身上看到过。
　　还有顾谨之家里是黑白灰的色调，跟华丽完全搭不上边，而且最关键的是他特别想要得到顾爷爷留给他的遗产。
　　如果顾谨之本身就很有钱的话，又怎么会这么想要遗产呢。
　　因此经过顾凝的种种推断。
　　她得出了一个结论，那就是顾谨之在这个世界根本算不上有钱人，赚的钱顶多够吃饭而已。
　　其实顾凝有想过把顾家的遗产交给顾谨之，这样顾谨之就有钱了。
　　可这样的话，对于顾谨之来说，就等于天降横财，他自己没有能力利用好这笔遗产的话，结局只会是坐吃山空。
　　这不是周平律师和顾华南爷爷的初衷，她受人所托就得忠人之事，要不然对不起顾爷爷的在天之灵。
　　所以顾凝想来想去，最好的办法就是自己努力赚钱养活自己，不给顾谨之增加负担。
　　顾谨之听到顾凝这话后，反驳道：“什么叫破裤子，这叫时尚潮流好吗！还有你见过哪个年轻人会带黄金啊，要是我把我脖子这些项链都换成黄金的，我不就成了暴发户了吗？”
　　顾谨之抓狂的解释，想要摆脱顾凝认为他很穷的认知。
　　可没想到顾凝皱着眉头看着他，那眼神仿佛在对他说别解释了，解释就是掩饰。
　　顾谨之只好无奈的作罢。
　　顾凝见顾谨之不再说话，她拍了拍他的肩膀安慰道：“没关系哒，等阿凝以后有钱了，一定会给你买值钱的首饰的，放心吧。”
　　说完她怕顾谨之不信，还让顾谨之伸出手指来跟自己拉钩。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗，盖章！”
　　“都拉钩钩了，现在放心了吧。”
　　顾谨之抽搐了一下嘴角，在心中暗下决心，一定要让顾凝快一点对这个世界有一个正确的认知。
　　要不然以后没准对他会有更深的误解呢，到时候他有口也难辨。
　　要替顾谨之减轻负担的顾凝下定决定要工作赚钱，不论顾谨之怎么劝说也无济于事。
　　顾谨之只好妥协，但他并不打算让顾凝跟任何一位经纪公司签约，而是将顾凝的工作对接事宜拜托给了贺静茹。
　　贺静茹替顾凝将优质资源筛选出来之后，交给他，他过目一遍确定没问题后，再交给顾凝，由顾凝自己决定选哪一个，如果哪一个都没看上的话，也可以不选。
　　至于贺静茹可以从中抽取百分之十的报酬作为佣金。
　　顾凝现在人气极高，主动送上门来的资源不计其数，贺静茹只需要将现有的资源筛选出来，再负责一下双方的对接就能拿到百分之十的佣金，这对她来说可比带一个艺人轻松多了，因此顾谨之一提，她便立马答应了下来。
　　于是这件事就这么定下了。
　　想到自己马上就要赚大钱的顾凝心情愉快，一蹦一跳的从房间里出来。
　　顾谨之跟在后面，见小女孩下楼梯都蹦蹦跳跳的，刚忙叮嘱道：“顾凝，你小心点。”
　　“放心吧，没事哒。”
　　两人才刚下楼，熟悉的工作人员便出现在了院门口。
　　“叔叔，你怎么来了呀，又有任务吗？”
　　“我们的凝宝真聪明，一看到叔叔就知道有任务了。”
　　“那今天叔叔要发布什么任务呀，快说吧，阿凝保证能完成。”顾凝自信满满的拍着小胸脯，小脸上挂着灿烂的笑容。
　　“小阿凝，之前给你和其他小朋友都送过礼物的安安哥哥吗？”
　　顾凝点点头，脆生生的回答道：“记得，他生病住院了，没办法来录节目了，所以你们才让我跟哥哥来的。”
　　“对，就是这位安安哥哥。安安哥哥已经做完手术了，手术很成功，所以节目组想让各位小朋友一起探望探望他。”
　　“好呀好呀。”顾凝见过安安的视频，她记得那是一位长得特别好看的小哥哥。
　　在一旁的顾谨之问道：“任务就是这个吗？”
　　“当然不是，最主要的任务是去探望安安哥哥的时候，大家要带一份礼物，这份礼物必须要含有小朋友们对安安哥哥的美好祝愿，并将美好祝愿写在卡片上，到时候一起交给安安哥哥。”
　　如果单是从礼物的话，这不难。
　　可还要让礼物带有寓意，并且写出来，这对小朋友们就有难度了。
　　不过顾谨之倒是不担心，毕竟他家的小不点说话一套一套的，这么点小事情根本难不倒她。
　　工作人员将手里的信封交给顾凝，道：“小阿凝，这是你们这次购买礼物的经费，一定要好好保管哦。”
　　“知道啦！”
　　顾凝一想到能见到送自己超多礼物的安安哥哥了，她就高兴极了。
　　工作人员发布完任务后，见小姑娘这么可爱，忍不住和她多说几句。
　　他蹲下身，笑着问道：“小阿凝，刚刚在家里玩什么呢，这么开心，走路都蹦蹦跳跳的。”
　　顾凝闻言回答道： “因为阿凝能赚钱了呀。”
　　“那你赚了钱打算怎么花呀。”工作人员随口问道。
　　顾凝看了一眼旁边的顾谨之，想到自己刚许下的承诺。
　　她一本正经的回答道：“当然是给哥哥买大金链子啦。”
　　作者有话说：
　　顾谨之：这妹妹没白养。
　　-
　　昨天姨妈痛，没更新，抱歉_(:з」∠)_
　　这个月唯一一次请假机会都用了，之后不会再请假了。
　　-
　　?
第30章 
　　除了金链子之外, 顾凝想到哥哥还喜欢戴戒指，有时候一只手戴好几个呢。
　　虽然她不理解戴这么多有什么用，但哥哥说那很酷。
　　既然哥哥喜欢的话, 那她赚了钱肯定要给哥哥把金戒指也安排上。
　　于是顾凝说完金链子后，又急忙补充道：“还有戒指, 我要把哥哥手上这些戒指都换成金的。”
　　听到这话的工作人员, 没忍住“噗嗤”笑出了声。
　　他意味深长的看了一眼顾谨之后，伸手拍怕顾凝的小肩膀。
　　本来他想夸顾凝真孝顺，可想想孝顺这个词用在兄妹之间好像不怎么合适, 便道：“小阿凝真懂事, 这么小就知道赚钱给哥哥买金首饰了，看来哥哥很有福气呀。”
　　“我也这么觉得。”
　　顾凝笑嘻嘻看了看一旁的顾谨之, 可顾谨之的脸色似乎不太高兴呢。
　　工作人员跟顾凝多说了几句话之后, 想到自己还要去通知下一家, 便挥挥手跟兄妹俩说了再见便离开了。
　　顾谨之插好小院的门栓, 看着身边的小鬼头, 想起她刚刚说的话, 有些哭笑不得。
　　顾谨之用修长的手指拨了一下小姑娘肥嘟嘟的脸蛋, 说道：“进屋。”
　　顾谨之走得不快, 但步子却迈的很大，三两步便进了屋。
　　顾凝赶忙迈开小短腿屁颠屁颠的追上去, 问道：“哥哥，我赚了钱要给你买金项链和金戒指, 你不开心吗？”
　　怎么会有人东西还没送呢, 就问人家开不开心的。
　　顾谨之的内心想着就算你买了, 我也不会戴的, 但他表面却高兴的说道：“开心, 当然开心了。”
　　听到这个回答，顾凝脸上露出一丝得意的笑容。
　　她自信满满的说道：“我就知道你会喜欢的。”
　　【哈哈哈，真的很难想象顾谨之把身上的这些饰品全都换成黄金的之后，会是什么样的。】
　　【顾谨之会不会是内娱第一个挂满黄金出街的男艺人啊，想想都觉得搞笑。】
　　【看哥哥那一脸不情愿的样子，笑死我了，崽崽买的黄金不想要的话，可以扔给我，我不嫌弃的。】
　　【崽崽这么高兴的原因是因为自己能赚钱了，那刚刚他们在房间里是不是再商量崽崽的下一个通告啊，好期待啊。】
　　【有啥可期待的，让四岁小女孩出来捞钱，顾家是穷疯了吗？顾谨之这几年赚的难道还不够多吗？】
　　【黑子又来膈应人了，你不喜欢顾谨之就别来顾谨之的直播间可以吗？】
　　顾凝手上还拿着工作人员给她的信封，里面装着这次给安安哥哥买礼物的经费。
　　里面会有多少钱呢？
　　顾凝好奇的将信封打开，发现里面是一张绿色的五十。
　　自从经历过给小伙伴们买六一儿童节礼物之后，顾凝对钱已经有了一个比较完整的认知。
　　在这个国家最大的货币面额是粉红色的一百块，其次就是五十。
　　因此顾凝看到里面有五十块钱，又惊又喜，她高高的举起五十块钱，激动地说道：“哥哥你看，居然是五十块呢。”
　　顾谨之看了一眼五十块钱的纸币后，将视线落在了顾凝那兴奋的小脸上。
　　节目组秉承了一贯的抠门作风，让他们去探望病人都只给五十块钱的经费。
　　这五十块钱连个果篮都买不了，也不知道顾凝在兴奋什么。
　　顾谨之内心十分不解，但他表面却不显，问道：“那你打算用这五十块钱给安安哥哥买什么探病礼物呢？”
　　不仅要买探病礼物，这礼物还得有美好寓意。
　　说实话，顾谨之还真想不到能买什么。
　　【我们崽崽不会又要买学习大礼包吧，哈哈哈哈。】
　　【安安：正在病中，无心学习，求放过。】
　　【上一季节目那么红，这一季节目组竟然这么抠门，还美其名曰经费紧张，这不是为难我们崽崽吗？】
　　顾谨之想到顾凝上次送大家的儿童节礼物后，脑海中的想法和直播间的观众一致。
　　安安危险了。
　　于是顾谨之好奇的问道：“顾凝，你不会又要送安安学习大礼包吧。”
　　顾凝将五十块钱折好放进背带裤的胸前小口袋里收好后，说道：“怎么可能呢，安安哥哥生病啦，现在应该把学习的事情放在一边，专心养病才对。”
　　听到这话的顾谨之忍不住往窗外瞧了瞧，看看今天的太阳是不是打西边出来的。
　　他调侃道：“哟，咱们的小顾老师，竟然还有体恤别人的时候呢。”
　　顾凝听到这话瞪了一眼顾谨之，替自己辩解道：“你不要污蔑我，我一直很善解人意哒。”
　　“那你怎么没有体恤过我呢？”顾谨之为自己鸣不平。
　　顾凝闻言做了个羞羞脸的手势，道：“安安哥哥的生病是真的，而你都是装的。哼，别以为我不知道。”
　　“那你要给安安买什么？”
　　“我还没想好呢，对了，叔叔刚刚说我们什么时候去探望安安哥哥呀。”
　　“他好像没说。”顾谨之回答道。
　　“没说吗？那我去问问星星，顺便再和大家商量一下买什么礼物去探望安安哥哥比较合适。”
　　说话间，顾凝一脸的激动，恨不得现在就往外跑。
　　顾谨之一眼便窥破了顾凝的小心思，他道：“想去找星星玩就直说，别找借口。”
　　顾凝听到这话，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　这些日子顾凝发现林阿姨每天都会做不同的小甜品，所以身为小馋猫的她就总往星星家跑。
　　当然除了美味的小甜品之外，她也喜欢跟星星哥哥一起玩。
　　林佳雯一见到顾凝来了，便立即拿出刚烤好的小披萨招待顾凝。
　　只吃过大披萨的顾凝第一次见到只有自己手掌大小的小披萨，她惊呼道：“怎么会有这么小的披萨，这也太可爱了吧。”
　　“这是用蛋挞皮做的，特别省事儿，你们吃完不够的话，我再给你们烤。”
　　顾凝见林阿姨做过蛋挞，她知道蛋挞皮是小碗形状的，跟现在的模样完全不同。
　　可以把一种食物变成另外一种美味的食物，林阿姨也太厉害了吧。
　　她竖起小小的大拇指称赞道：“林阿姨，你太棒了，星星好幸福哦，有你这么棒的妈妈。”
　　在一旁的星星一口咬掉一大半披萨，品尝到舌尖上的美味之后，强烈认同顾凝的话。
　　他用力的点着小脑袋瓜，说道：“我也这么觉得，妈妈你好厉害呀。”
　　说完，星星还用沾满油的小嘴，在林佳雯的脸上亲了一口。
　　可林佳雯完全不介意，身为母亲即便再辛苦，儿女的一句暖心的称赞，也能让她们脸上的疲惫瞬间消失，像是掉进蜜罐里一样，心头甜滋滋的。
　　此刻她脸上的笑容比任何时候都灿烂。
　　“快吃吧，吃完了把手洗干净再玩。”
　　两人异口同声道：“好！”
　　今天中午顾谨之做了一道没什么难度的下饭菜，并且罕见的一点都没有翻车，所以顾凝一口气吃了两碗米饭。
　　这会儿她只是嘴馋但并不饿，吃完一个小披萨便很饱了。
　　星星见顾凝不吃了，他也赶紧将手中的披萨饼塞进了嘴里。
　　林佳雯帮两人将油乎乎的小嘴擦干净后，又带着他们去洗手，洗完才放两人去玩。
　　顾凝没有忘记来这里的正事，她问道：“星星哥哥，你知道我们什么时候去医院探望安安哥哥吗？”
　　“知道呀，节目组的叔叔刚刚才来说过呢。”
　　“那是什么时候呀。”
　　“阿凝妹妹你不知道吗？就是明天呀。”
　　“明天？！”顾凝听到这话，立马就坐不住了。
　　星星刚刚才用积木砌好的“高楼大厦”，被顾凝这大幅度起身的动作一下子就给碰倒了。
　　“高楼”瞬间轰塌，但星星并不生气，他将散落在四周的积木重新归拢，一边归拢一边问道：“怎么啦？阿凝妹妹。”
　　顾凝见自己碰倒了星星哥哥的作品，她赶忙蹲下帮他重新搭建起来。
　　“星星哥哥对不起，我帮你重新把它搭好。”
　　“没关系啦，我知道你不是故意的，重新搭就好啦。”星星毫不在意的冲顾凝露出一个灿烂的笑容。
　　明天一早就要去探望安安哥哥了，可她的礼物还没准备呢。
　　这可怎么办。
　　顾凝看向星星问道：“星星哥哥，你的礼物准备好了吗？”
　　“还没有呢，妈妈说等会儿再开始准备。”
　　“星星哥哥你都想好要送什么了吗？这么厉害。”
　　被夸赞的星星有些不好意思挠挠小脑袋，道：“不是我想的，是妈妈替我想的，我们决定做一个蛋糕送给安安哥哥，祝他早日康复呢。”
　　“哇塞，你们也太棒了吧，安安哥哥一定会喜欢你们亲手给他做的蛋糕的。”
　　顾凝嘴甜，在一旁听到的这话的林佳雯忍不住搭腔道：“那小阿凝，你准备送什么呀。”
　　“我还没想好呢，也不知道五十块钱能买到什么适合安安哥哥的东西。”
　　星星都已经有主意了，这让顾凝一下子有了紧迫感。
　　林佳雯看穿了小姑娘的心思，她笑着朝顾凝招了招手，道：“小阿凝，到阿姨跟前来。”
　　顾凝闻言乖乖的走过去。
　　林佳雯见顾凝手腕上正好有一个带着胡萝卜的小皮筋，便将她细软的头发捋了捋，徒手帮小姑娘扎了小丸子头。
　　她一边扎一边温柔的说道：“其实安安哥哥什么都不缺，我们前去探望的人送礼物，送的是自己的一份心意和祝福，不用在乎价格，心意到了就足够了。”
　　顾凝看着林佳雯，张开粉嘟嘟的小嘴唇，脆生生的问道：“真的吗？”
　　“当然是真的，阿姨怎么可能会骗你呢，小傻妞。”
　　顾凝低头在内心想，如果是自己生病了，小伙伴们带着礼物来看她的话，不论对方带什么她都会喜欢的，只要他们人来了就很开心了。
　　这么一想，顾凝觉得林佳雯阿姨说的很有道理。
　　于是她点点头，冲林佳雯笑道：“阿姨我知道啦，谢谢阿姨。”
　　“谢什么，阿姨喜欢你都来不及呢。”林佳雯看着面前软萌可爱的顾凝，想要再生一个女儿的想法浮现在她脑海中，指了一下自己的脸颊，道：“给阿姨一个亲亲好不好。”
　　顾凝毫不吝啬的亲了上去：“mua~”
　　亲完，顾凝朝林佳雯和星星挥手道别：“阿姨，我要回去准备给安安哥哥的礼物啦，下次再来找你们玩哟。”
　　“好，小阿凝拜拜。”
　　“阿凝妹妹拜拜。”
　　“拜拜。”
　　几间民宿之间就离得很近，最远的两家也不过百八十米的距离，一路上又都装的有直播摄像头，因此大人都很放心孩子们自个儿到处串门，不用担心有什么危险存在。
　　顾凝从林佳雯家里出来之后，哼着不知道从哪儿听来的调子，一蹦一蹦的就回去了。
　　顾凝不在家，顾谨之本想回房间带着。
　　可前两天张振导演特意在群里嘱咐他，卧室没有摄像头，除了睡觉尽量都在公共区域活动，这样会比较有看点。
　　虽然顾谨之非常不理解他坐在沙发上玩手机这一幕的看点在哪儿，但导演说的话他还是要听的。
　　于是顾谨之便毫不在乎形象的葛优躺在沙发上打起了游戏。
　　刚拿下一个五杀，他便听到了小姑娘回来的声音。
　　他赶紧将游戏切换回微信页，装作一副在回人信息的样子，生怕被小姑娘发现他玩游戏，又说他不学无术。
　　却没想到小姑娘竟然早就看穿了他的伎俩。
　　“别藏啦，哥哥我知道你在玩游戏。”顾凝摆了摆小手，一副小大人模样的说道：“玩吧玩吧，没关系的。”
　　顾凝一反常态，顾谨之反倒心头不安起来。
　　他诧异的问道：“你怎么不说我？”
　　“说你什么呀？”
　　“说我玩物丧志，不学无术，催我去看书学习呀。”
　　顾凝看着顾谨之小小的脑袋，大大的问号。
　　今天的哥哥好奇怪，竟然提出这么无礼的要求，非要让人教训他。
　　那好吧，既然要求都提出来了，那她就说几句吧。
　　顾凝立马挺着小身板，叉着小腰，摆起架势来，认真说道：“哥哥，你这种想法就不对了，学习固然重要，也要注意劳逸结合呀，你偶尔打打游戏不就跟我偶尔玩一会儿玩具一样吗？”
　　“好啦，你去玩吧，我忙着呢。”
　　顾谨之听完这话，知道顾凝是真让他玩，没有开玩笑，这才将一颗心放进肚子里。
　　他重新打开游戏，还好他打野很秀，经济依旧领先对方，队友并没有举报他，他打字解释了一下刚刚有事后，便又投入了战斗。
　　顾谨之一边打游戏一边问道：“忙什么呢，送给安安的礼物有主意了？”
　　“嗯！”顾凝点了点小脑袋。
　　“什么礼物呀。”
　　顾凝本想回答顾谨之，可她望了望四周布满的摄像头，问道：“哥哥，你说安安哥哥会不会也在看节目呀。”
　　“有可能会看吧，毕竟这档节目原计划是他要参加的。”
　　“啊？那安安哥哥岂不是知道我们准备了什么礼物吗？”
　　“如果他今天看了直播的话，可能就知道了。”
　　顾谨之头也不抬的回答道，而听到这话的顾凝却皱紧了小眉头。
　　不行，不能让安安哥哥提前知道她送的礼物是什么了，要不然就没有惊喜的感觉了。
　　她得想想办法才行。
　　顾凝站在原地，用小手托着下巴，认真思考着。
　　而与此同时，帝都私立医院VIP病房内，安安和爸爸杜秦一起正在观看这档节目的直播。
　　安安和里面的四组嘉宾都不认识，唯一熟悉些的便是之前爸爸跟他说过的顾凝和哥哥顾谨之。
　　他和顾凝妹妹虽然还没有正式见过面，但是在网上已经有过一次互动了。
　　在这个节目里，顾凝妹妹是他最熟悉也最有好感的人，因此在看这档节目时，安安只看有顾凝妹妹的直播间。
　　节目组早在几天前便联系了爸爸，说要安排节目组的小伙伴们来探望他。
　　他从得知消息的那一刻便开始盼着这一天的到来了。
　　没想到今天看节目，竟然发现节目组还让大家给他准备了探病礼物。
　　安安十分惊喜，好奇心让他一直守着直播间，想要知道大家都准备送给他些什么礼物。
　　梦梦和轩轩拿着五十块钱去街上买礼物了，但两人都还没有选好到底要买什么，但安安看他们一个进百货超市一个进了玩具店，已经大概猜到两位小伙伴要送他什么了。
　　星星和妈妈一起采购了做蛋糕的原材料，准备晚上给他做一个大蛋糕。
　　现在他唯一不清楚要送他什么礼物的便是顾凝妹妹，偏偏顾凝妹妹又是所有人当中他最好奇的。
　　因此安安守在两人的直播间内看得特别专注，生怕错过了关于自己礼物的信息。
　　可没想到顾凝妹妹居然发现他在看直播了！
　　只见画面里的小女孩站在原地思考了一会儿后，神秘兮兮的跑回了自己的房间。
　　房间里没有摄像头，安安不知道顾凝妹妹到底在房间里干嘛。
　　他守着直播等了好久好久，顾凝妹妹的房间门终于开了一条缝，一个圆圆的小脑袋瓜从里面探了出来。
　　她冲着楼下喊道：“哥哥，你上来一下。”
　　随后顾谨之放下手机，一脸疑惑的上楼进了房间。
　　两人不知道在房间里说了什么，只见两人再出来的时候拖着一个行李箱。
　　“爸爸，顾凝妹妹和顾谨之哥哥拿行李箱干什么呀，他们要去哪儿？”
　　专心看节目的安安都不知道，隔三差五看会儿手机的杜秦更别提了。
　　他摇摇头，点开了直播间里的弹幕：“爸爸刚刚没仔细看，观众应该知道吧，看看大家怎么说。”
　　【盲猜一下，行李箱里装的可能是送给安安的礼物。】
　　【崽崽一个人在房间里能鼓捣出什么礼物来，还需要行李箱装，我可太好奇了。】
　　【行李箱里是什么呀，两人这会儿拿着行李箱去哪儿啊。】
　　【安安的礼物会不会就是这个行李箱，现在两人要去街上买颜料改造一下呀。】
　　【以崽崽不走寻常路的聪明劲儿，还真有这个可能，我们接着看就知道了。】
　　【画面怎么还是在民宿里啊，没人跟拍崽崽和顾谨之吗？】
　　以往嘉宾们出行，都会有随行摄影师跟拍，直播间里的画面也会变。
　　可这一次两人都已经出门了，画面依旧停留在民宿客厅里。
　　就在大家疑惑不解，以为是画面延迟或者卡顿了时，直播间里出现了一行提示。
　　——据嘉宾要求，接下来的拍摄画面保密，暂不转播到直播间。
　　？？？
　　这下观众明白了，原来是顾凝和顾谨之为了给礼物保密，便没让摄影师将画面直播出来。
　　搞得这么神秘，观众的好奇心被彻底勾了起来。
　　当然观众的好奇心再强，都没有作为当事人的安安好奇心强。
　　顾凝妹妹究竟给他准备了什么礼物啊，他太好奇了。
　　好奇到今晚都不想睡觉了。
　　而另一边的桃花小镇里。
　　顾谨之拖着行李箱，无情的吐槽道：“拖个行李箱出来，别人还以为我们要离家出走呢。”
　　“可是如果不用行李箱装，那还能用什么东西装呀？”
　　顾凝这么一问，倒是把顾谨之给问住了。
　　东西带出来容易，可等弄好带回去体积就大了，没有行李箱的话，确实藏不了。
　　“行吧，算你聪明。”
　　顾凝扭头看向顾谨之，脸上露出微微得意的笑容。
　　顾谨之真诚的建议道：“要不我给你添点钱，咱们给安安买点其他礼物吧，你这礼物安安肯定不会喜欢的。”
　　顾凝却坚定地摇头，道：“林阿姨说了重要的是心意，这份礼物最能表达我的心意了。”
　　“呃……”
　　顾凝都这么说了，顾谨之还能说些什么呢。
　　只能在心中祈祷，明天安安看到礼物后，能够像顾凝说的一样，明白她的心意。
　　顾家兄妹俩的直播间空无一人，可人数却并没有减少。
　　大家实在是太好奇两人到底干嘛去了。
　　于是他们守在直播间里等啊等，结果两人怎么出去的，就怎么回来了。
　　一大一小一行李箱，原模原样，根本没有一丝改变，而对于礼物一事，两人也只字未提。
　　于是节目组的所有观众，包括安安本人都只能耐着性子煎熬的等到第二天。
　　第二天一大早，节目组的车便将嘉宾们送往了帝都私立医院。
　　节目组提前跟医院联系过，所以这会儿为了不打扰到医院里的其他病人，医院专门为他们开了一个专属通道。
　　专属通道直达安安所在的VIP病房。
　　VIP套房价格昂贵，但配置也很豪华，为了方便病人家属陪床照顾，VIP病房都是两室一厅一卫的格局。
　　因此浩浩荡荡的一行人进入病房，却丝毫不显拥挤。
　　安安此刻坐在病床上，看着眼前的一对陌生人，落落大方的跟大家打着招呼。
　　“大家好呀，谢谢你们来看望我。”
　　安安见过几位小嘉宾，可这几位小嘉宾却从来没有见过安安。
　　如果是在其他环境下遇到安安倒还好，可这里是病房，安安是病人。
　　来之前，家长们都叮嘱过他们，到了医院要懂礼貌，不可以吵闹，因为安安哥哥生病了，需要休息。
　　所以这会儿即便安安主动打招呼了，几个小朋友你看看我，我看看你，都没好意思主动说话。
　　只有顾凝率先上前一步，甜甜的说道：“安安哥哥你好，我是顾凝。”
　　“我知道你是顾凝妹妹，我天天都在看你的节目直播呢。”
　　顾凝听到这话，庆幸的拍了怕小胸脯，小脸上露出露出一个神秘却又十分俏皮的笑容。
　　她道：“安安哥哥你果然在看直播，还好我聪明，不然就暴露啦。”
　　说完她回头看向顾谨之，顾谨之立马会意，递给她一件包装精美的物品。
　　物品四四方方，很大却很薄，看不出来是什么。
　　顾凝将自己精心包装过的礼物递给安安，满脸兴奋的说道：“安安哥哥，快拆开看看吧。”
　　从昨晚就惦记着这件礼物的安安礼貌的说了一声谢谢后，便迫不及待的撕开了礼物包装纸。
　　看到礼物真面目的安安傻眼了。
　　他在脑海中幻想过无数种可能，却从未想过顾凝妹妹竟然会送给她一幅字。
　　一幅精心裱过，可以直接挂起来的毛笔字。
　　安安年纪小，不懂书法，上面的字不是正楷，他便认不出来了。
　　他求助的看向一旁的爸爸
　　杜秦作为一个书法爱好者，闲来无事的时候也喜欢写两笔。
　　在他看来，这幅字写的相当不错，内容寓意也好。
　　于是，杜秦忍不住问道：“请问这幅字是出自哪位先生的墨宝啊，写的可真不错。”
　　这话一出，现场一片寂静。
　　作为唯一知情人的顾谨之，默默指向了面前的小女孩：“她！”
　　作者有话说：
　　该说不说，送礼还得看咱们崽崽的。
　　-
　　评论区看到姐妹说：大金链子小手表一天三顿小烧烤，笑疯了，哈哈哈。让崽崽赚了钱都给哥哥安排上
　　?
第31章 
　　杜秦工作忙, 只是偶尔陪安安一起看过几次《萌宝向前冲》的直播，平时也不怎么关注娱乐热搜。
　　因此他并不知道顾凝会书法且写得很不错。
　　这会儿见顾谨之指向顾凝，以为顾谨之在跟他开玩笑呢, 完全不信手中这幅作品竟会是出自一个四岁小女孩之手。
　　他不可置信的确认道：“你说是顾凝？”
　　顾谨之点点头，给出了肯定的答复。
　　“谨之, 你没开玩笑吧。”杜秦还是不信。
　　顾凝会书法, 整个节目组的人都是有目共睹的。
　　在一旁的康浩斌说道：“杜总您别不信，这小姑娘书法好着呢，我都自愧不如。”
　　林佳雯也笑道：“在节目里, 小阿凝几乎每天早上都要练书法, 特别勤快，您要是不信微博上随便搜一下就知道了。”
　　林佳雯是影后, 康浩斌是导演, 而杜秦是经纪公司的老板。
　　三人虽然不熟, 但在之前有过几面之缘的, 大致听说过彼此的性格。
　　康浩斌和林佳雯不是那种会拿这种事情开玩笑的性格。
　　于是, 杜秦怀疑人生的扯了扯嘴角, 露出一个不愿相信却不得不信的笑容。
　　随后他夸赞的问道：“小朋友, 你怎么这么小就这么厉害了呀。”
　　顾凝得意的回答道：“当然啦, 我的字是我父……父亲手把手教我的，他的字天下第一好。”
　　呼, 好险，差点说成父皇了。
　　哥哥说过, 这是现代社会, 尽量不要说宁国时期的称呼, 要不然别人会觉得很奇怪。
　　听到顾凝这么说, 众人心想顾凝莫不是某位书法家的女儿？
　　杜秦问道：“那请问小阿凝你父亲是？”
　　在一旁的顾谨之听到这话后, 担心顾凝会如实回答，到时候可就很难解释了。
　　顾谨之赶忙岔开话题道：“杜总，不知道安安会不会喜欢这份礼物，我家顾凝在送人礼物方面一向没什么天赋，安安要是不喜欢的话，你们不要见怪啊。”
　　顾谨之岔开话题的方式十分生硬，只要有耳朵的人都能听出来，更别提杜秦了。
　　杜秦这才发现是自己冒昧了。
　　顾凝现在这么火，如果被网友知道她的家人是谁，那她的家人难免会受到影响。
　　不说是对的。
　　杜秦露出一个抱歉的笑容，顺着顾谨之的话，将关注点转移到孩子们身上。
　　而此刻的直播间里，网友却好奇疯了，纷纷上网百度顾凝的父亲是谁。
　　【我查了一下，知名书法家里面没有姓顾的啊。】
　　【崽崽是顾谨之的堂妹，那就是顾谨之叔叔或者伯伯的女儿吧，可完全百度不到顾谨之的家庭关系。】
　　【现在的营销号一点用都没有，就知道收钱营销蹭流量，顾谨之和顾凝的一点信息都没扒出来。】
　　【顾谨之都转移话题了，说明不想让大家知道了，大家别扒了好吗？知不知道又有什么意义呢。】
　　【瞧顾谨之吓得那样子，我看顾凝就是顾谨之的私生女吧。】
　　【堂兄妹能长得这么像吗？顾凝明显就是顾谨之的女儿。】
　　【黑子是不是有病，四年前顾谨之才十八岁，而且事业如日中天，哪有时间造娃啊。】
　　【这个世界十八岁当爹的还少吗？再说了当红流量cao粉的还少吗？顾谨之怎么就不可能呢。】
　　【这些黑子真的是把爷逗笑了，长点脑子行吗？顾凝说她父亲的字天下第一好，你们看顾谨之像是会写书法的人吗？如果他真的会写，还用得着被顾凝揪着每天练字吗？】
　　【为了黑顾谨之，黑子们连脑子都不要了吗？一个个的真是人才。】
　　弹幕吵得沸沸扬扬，而直播间里播放的内容却十分祥和。
　　杜秦看向安安，问道：“安安，你喜欢妹妹送你的这份礼物吗？”
　　才六岁的安安虽然还不会欣赏书法，但他是个聪明的小孩。
　　刚刚从几位大人的对话中，他已经听出来了，顾凝妹妹的书法写的非常好，是大人们都自愧不如的程度。
　　他双手拿着裱好的字画，看着上面自成一派的字迹，想到这些字都是顾凝妹妹一笔一划亲手写的，便觉得特别有意义。
　　安安用力的点点头，“超级喜欢，等回家了，我要把它挂在我的房间里，每天一睁眼就看到它。”
　　说完这话，安安看向站在病床边，个头矮矮，脸蛋圆圆的顾凝。
　　他在心里想，这个世界上怎么会有这么可爱的女孩子呢。
　　好想戳一下顾凝妹妹的小脸蛋哦。
　　可这是他们第一见面，这样做好像有点不礼貌耶。
　　送别人礼物，最开心的不是听到对方所说的口头喜欢，而是看到对方真的有使用它。
　　安安说会挂在自己的房间里，每天都看到这幅字，就是对顾凝这份礼物最好的肯定。
　　顾凝得意极了，她回头看向顾谨之，小脸上挂满了得意。
　　昨天顾谨之说安安哥哥不可能喜欢她这份礼物，还说不仅安安哥哥不会喜欢，是世界上所有小朋友都不会喜欢。
　　哼，现在打脸了吧。
　　安安哥哥可是说超级喜欢呢。
　　跟顾凝相处的这段时间，顾谨之已经完全摸透了小姑娘的小表情所表达的意思了。
　　这会儿他见顾凝回头看他，便知道她心里在想些什么。
　　不过顾谨之对此并没有做出回应。
　　毕竟这么多人在这儿，又有无数的直播镜头对着他们，顾凝跟他使小表情是俏皮可爱，可他如果也这样做的话，就不礼貌了。
　　顾凝将礼物送上后，其他三位小朋友也赶忙将自己的礼物拿了出来。
　　星星和妈妈一起制作了一款奥特曼主题的蛋糕，蛋糕上还写着祝安安早日恢复健康。
　　没有小男孩抵挡得住奥特曼的魅力，知道星星要做蛋糕却不知道是奥特曼主题蛋糕的安安肉眼可见的兴奋。
　　梦梦送给安安的礼物是一个很可爱的抱枕玩偶。
　　因为她觉得医院是很可怕的地方，安安却还要在医院里住很长一段时间，心里肯定很害怕。
　　所以梦梦买了这个抱枕，让安安晚上可以抱着它睡觉，就没那么害怕了。
　　而轩轩送了安安两个礼物。
　　一个是在书店里买的故事书，上面有很多有趣的插话，而且很厚一本，可以看很久。
　　安安在医院住着肯定很无聊，正好可以看故事书打发时间。
　　除了这个之外，轩轩想到六一儿童节的时候，自己做的手工礼物超级受欢迎，小伙伴们都可喜欢了。
　　他这次也给安安叠了一个手工小老虎，按一下小老虎的屁股还可以跳的那种。
　　轩轩有些不好意思的问道：“安安，你喜欢吗？”
　　安安视若珍宝的将小伙伴们的礼物收起来，回答道：“喜欢，你们送的礼物我都好喜欢，以后我在病房里就不会无聊了。”
　　这段时间没人陪他玩，他可无聊了。
　　当然，除了看顾凝妹妹直播的时候。
　　不过爸爸说小孩子长期看平板对眼睛很不好，会变成近视眼，每天就只许他看一个小时。
　　现在好不容易有小伙伴们来探望他了，其中还有他之前只能在平板上才能看到的顾凝妹妹，他怎么可以还待在床上。
　　迫切的想要下床玩耍的安安看向爸爸，问道：“爸爸，我想跟大家一起玩。”
　　做完手术后，他的身体很虚弱，但经过几天的调养已经好多了。
　　现在他可以下床活动了，只是爸爸很谨慎，让他尽量待在床上。
　　可这会儿来了这么多小伙伴，安安哪里还待得住呀。
　　这一次杜秦没有拒绝儿子的请求，他摸摸安安的小脑袋，道：“行，下来玩会儿吧，但千万不要激烈运动，有什么不舒服的地方及时跟爸爸说。”
　　“知道啦。”
　　杜秦将儿子抱下床后，领着一群小朋友来到了客厅。
　　安安要在医院住很长一段时间，他太太怕安安会无聊，从家里拿了很多玩具和绘本过来，这会儿正好派上用场。
　　“哇，安安你在医院也有这么多玩具呀。”轩轩拿起一个钢铁侠，惊叹道：“我也有钢铁侠，但是放在家里了。”
　　“钢铁侠，蜘蛛侠，绿巨人……还有全套奥特曼。”
　　星星拥有不少奥特曼，可他还没有收集齐全套呢。
　　本来去年过生日的时候爸爸准备给他买的，但是妈妈不许，只让爸爸给他买一个，说剩下的让他用自己的表现换取。
　　他在家里帮妈妈洗碗，帮爸爸捶背，干了好多事情，现在才集齐一半呢。
　　结果安安居然有全套，而且他不仅有奥特曼全套还有漫威系列的全套英雄。
　　此刻，星星和轩轩两位小男孩狠狠的羡慕了。
　　安安见两个小伙伴这么喜欢，他大方的说道：“你们喜欢的话，别客气，随便玩。”
　　“嗯嗯！”
　　很快，星星和轩轩便痴迷玩具，无法自拔了起来。
　　而一旁的梦梦和顾凝却对这些男孩子玩的玩具不是很感兴趣。
　　安安注意到这一点之后，问道：“顾凝妹妹，梦梦妹妹，你们女孩子是不是不喜欢这些玩具呀。”
　　梦梦听到这话，想回答自己不喜欢，可这样好像不太礼貌，于是她违心的摇摇头道：“没有不喜欢。”
　　同为女孩子，再加上和梦梦一起玩了这么久，顾凝非常清楚梦梦的喜好。
　　这会儿听到梦梦的回答后，她皱起了小眉头。
　　“梦梦姐姐，你真的喜欢这些玩具吗？”
　　被顾凝这么问，梦梦不知道该怎么回答了。
　　她低着头，手里拿着一个小奥特曼，十分无趣的掰动着它的四肢，努力想要表现出自己很感兴趣的样子。
　　可小孩子不会伪装，“无聊”两个字已经挂在梦梦的头顶了。
　　和杜秦在一旁聊天的康浩斌，时刻注意着女儿的动向。
　　这会儿见内向的女儿又口是心非，不敢勇于表达自己内心的真实想法，他本想将女儿叫过来开导开导他。
　　可想到顾凝在旁边，他想看看顾凝会怎么做。
　　只见顾凝对安安直接说道：“这些玩具都是小男生爱玩的，我是小女生当然不爱玩啦。”
　　“那怎么办呀，我叫爸爸立刻去买女孩子喜欢玩的玩具好不好？”
　　顾凝摇摇头，道：“不用啦，我也可以玩其他的呀。”
　　顾凝从一堆玩具里选出一副拼图，说道：“安安哥哥，我可以玩这个吗？”
　　“当然可以啦，只是这个拼图可复杂了，我拼了好久才拼一半，结果护工阿姨在收拾房间的时候，又给它弄乱了。”
　　“没关系，我们一起重新拼就好啦。”
　　“好呀。”
　　安安答应顾凝过后，想起顾凝妹妹说她是小女生，不喜欢玩他的这些玩具。
　　于是他悄悄的跑到爸爸身边，拜托爸爸用自己的零花钱给顾凝妹妹和梦梦妹妹买一些女孩子喜欢的玩具回来。
　　现在有镜头拍着，杜秦不方便亲自去买，便立刻给助理发了微信，让他去超市买了送过来。
　　杜秦的助理办事效率很高，不出半小时便提着一大堆玩具和零食进来了。
　　他一个未婚男青年其实不太清楚现在的小女孩都喜欢什么玩具，怕买的不好，会被老板责怪，便将超市导购推荐的适合小女孩玩的玩具都买了回来。
　　助理推门进来后看着满屋子的摄影机和人，将玩具放到一群小孩面前，跟老板交差后赶忙离开。
　　杜秦和安安一起将玩具从购物袋里一一拿出来。
　　“阿凝，梦梦，来看看这些玩具你们喜欢吗？不喜欢的话，等会儿叔叔带你们出去买。”
　　顾凝和梦梦两人看着眼前包装精美的白雪公主套盒，还有儿童化妆箱和公主换装贴纸书，惊喜的小嘴都合不拢了。
　　这些玩具全都是他们喜欢的。
　　特别是公主换装，顾凝最喜欢了。
　　但她以前只玩过在小卖部买的那种，那种一位公主只有几件衣服，几下就玩没了。
　　可眼前这个有厚厚的一叠，而且还有不同的公主可以换装。
　　顾凝整个人开心的不得了。
　　在一旁的梦梦也特别开心，因为这些玩具里有她最最喜欢的白雪公主和七个小矮人。
　　她放下手中的奥特曼，想要伸手去拿新玩具，可又有些不好意思。
　　因为刚刚她才说过，很喜欢安安之前的那些玩具呢。
　　杜秦没有注意到梦梦的情绪，将玩具放到两个小女孩面前后，便起身离开了小朋友的世界。
　　康浩斌在一旁观察着女儿的情况，此刻他很想知道女儿会怎么做。
　　只见梦梦犹豫了一会儿后，鼓起勇气说道：“安安哥哥，我可以玩这个白雪公主吗？”
　　安安闻言赶忙将白雪公主递过去，道：“当然可以呀，这些玩具买来就是给大家玩的。”
　　梦梦没想到这么容易就获得了同意，她松了一口气，开开心心的拆开了玩具的包装。
　　顾凝看着梦梦姐姐真正的开心起来，她也高兴极了。
　　不过她此刻除了高兴之外，还很纠结。
　　因为她既想玩公主换装贴纸，又想和安安哥哥一起把拼图拼好。
　　这可怎么办呀。
　　顾凝不由得皱起了小眉头，艰难的做着选择。
　　聪明的安安看穿顾凝的想法，他道：“我们可以两样一起玩呀。”
　　“怎么一起玩？”顾凝不明白两种毫不相干的玩具，怎么能放到一起玩呢。
　　安安伸出小手指了指换装贴纸，道：“我们可以拼一块拼图就给公主贴一件衣服呀。”
　　公主的服饰分的很细，发箍、耳环、上衣、半裙，半裙上的装饰全是分开的。
　　要把一个公主完完全全的打扮好，至少得贴十几次才行。
　　这幅拼图总共有99张，两个一起玩的话，把拼图拼好，顾凝还能打扮好几个公主呢。
　　顾凝听完安安的提议后，兴奋的拍着小手，她开心的夸道：“安安哥哥，这主意好棒！你怎么这么聪明呀。”
　　顾凝的彩虹屁突然出现，安安被夸的有些不好意思的挠挠头。
　　他看过顾凝妹妹在节目里的表现，真的又可爱又聪明，而且还会写书法，比他厉害多了。
　　结果现在比他厉害的顾凝妹妹反倒夸起他来了，安安害羞的小脸蛋瞬间就红了，像熟透了的柿子一样。
　　长这么大，顾凝还没见过一个人的脸蛋竟然可以这么红。
　　她伸出短短胖胖的小手指，小心翼翼的碰了一下安安的脸蛋，滚烫的触觉让她像触电一般，收回了手。
　　“哇，安安哥哥你的脸怎么又红又烫，看起来好可爱哦。”
　　说话间，顾凝用手背碰了碰自己的脸蛋。
　　病房里面开了空调，她的脸蛋是和安安哥哥完全不同的触感，冰冰凉凉的。
　　安安听到顾凝妹妹夸自己可爱，很是高兴，可他一高兴，脸蛋更烫了。
　　面对顾凝妹妹那双充满疑惑地大眼睛，安安不知道该怎么回答顾凝妹妹的问题。
　　没了主意的安安，只能求助的看向爸爸。
　　有孩子在身边，家长们即便是在做自己的事情，聊自己的天，都会随时注意孩子的动向。
　　这会儿杜秦注意到了这一幕。
　　他赶忙过来替安安解围。
　　杜秦道：“离吃完早餐已经过去两个小时了，大家都饿了吧，要不咱们把佳雯阿姨和星星带来的蛋糕吃了吧。”
　　一听说要吃蛋糕，小朋友们立马积极响应。
　　“好呀好呀，佳雯阿姨做的蛋糕最好吃了。”
　　杜秦拿着切蛋糕的塑料小刀，正要动手，可三个小男孩却一脸的舍不得，轩轩甚至还用小手捂住了自己的眼睛。
　　“怎么了？”
　　杜秦十分疑惑，他就切个蛋糕而已，怎么几个小朋友像是在看他残忍杀害小动物似得。
　　不问不知道，一问杜秦才明白过来。
　　一个蛋糕要分给这么多人，注定要被切成几块，那奥特曼也会被切碎。
　　几个小男孩都是奥特曼迷，他们有些舍不得自己喜欢的奥特曼被切碎吃掉。
　　“那叔叔去给你们重新买一个蛋糕好不好。”
　　说着，杜秦就掏出了手机，只可惜医院附近没有蛋糕店，最近的一家也在六公里以外，并且蛋糕是现做的，至少需要等两个小时。
　　两个小时后，都该吃午餐了。
　　杜秦不想让孩子们眼巴巴的等很久也等不到蛋糕来，便跟大家说明了情况，并保证下午一定让大家吃到蛋糕。
　　可对于小孩子来说，下午能吃到蛋糕和现在吃到蛋糕的感觉完全不同。
　　只见期盼着吃蛋糕的几个小朋友，脸上立马浮现出了一丝失望。
　　没办法的杜秦立马向其余几位家长投去了求助的眼神。
　　在一旁的林佳雯刚想说话，顾凝便率先开口了。
　　“我有办法啦。”
　　“什么办法呀？”梦梦问道。
　　“奥特曼在最上面，那我们吃下面不就好了吗？”
　　“对哦，我怎么没想到呢，我们可以吃下面的部分呀。”安安惊喜的说道，然后用刚刚顾凝夸他的话，对顾凝夸道：“顾凝妹妹，这办法好棒，你怎么这么聪明呀。”
　　顾凝一听这话，立马发现这是自己说过的。
　　她道：“安安哥哥，你学我。”
　　安安没有反驳，看着顾凝笑了起来。
　　于是在四个小朋友齐刷刷的目光下，杜秦将蛋糕拦腰切断，将带有奥特曼的那一半完整的保留了下来。
　　很快四个小馋猫都吃到了香甜绵软的蛋糕。
　　顾凝人最小，但杜秦叔叔却给她切了最大一块。
　　看着超大的一块蛋糕，顾凝赶忙用小勺子去挖，结果蛋糕胚太绵软了，本身餐具就用的不是很好的顾凝，用这种一次性的小勺子，更不好使了。
　　她挖了好几次，都只挖起来一点奶油。
　　看得着吃不着的顾凝一着急，直接低头用嘴咬了。
　　咬到一大口蛋糕的顾凝满足的抬起头来，说道：“佳雯阿姨做的蛋糕也太好吃了吧，阿凝好喜欢。”
　　说完她又低头咬了一大口。
　　听到顾凝的声音，大家都将视线投了过来。
　　这不看不知道，一看所有人都被逗笑了。
　　别的小朋友都吃的斯斯文文的，只有顾凝鼻尖和脸蛋上全是白花花的奶油。
　　顾凝见大家都在笑，伸出小舌头舔了一下嘴唇周围的奶油后，一派天真的问道：“你们在笑什么呀？”
　　“我们在笑这屋里有一只小花猫呢。”
　　顾凝闻言，赶紧往四处看了看，结果什么都没瞧见。
　　“小花猫在哪儿呢，我怎么没看到呀？”
　　作者有话说：
　　小花猫是谁，我不说。
　　?
第32章 
　　顾凝在病房里找了一圈都没看到顾谨之口中的小花猫。
　　她抬头望向顾谨之, 只见顾谨之伸出一根手指，从她的盘子里沾了一小团奶油，抹到她的小脸蛋上。
　　顾凝这才反应过来, 原来哥哥说的小花猫，原来就是自己呀。
　　她满不在意的说道：“如果当小花猫有甜甜的蛋糕吃的话, 我愿意每天都当小花猫。”
　　说完, 顾凝自个儿傻乐了起来。
　　屋内几个大人看到这幅景象，丝毫不觉得小姑娘邋遢，反而觉得这一派天真的模样, 可爱极了。
　　【看崽崽吃蛋糕也太有食欲了, 激情下单了一个六寸蛋糕。】
　　【啊啊啊，女鹅也太萌了吧, 老夫的少女心都给萌化了。】
　　【有没有人要组队偷崽崽啊, 一三五归我, 二四六归你, 星期天一起rua崽崽的小肉脸。】
　　【麻袋都已经准备好了, 告诉我哪里可以偷到崽崽！】
　　【小声说一句, 就没人磕崽崽和安安的CP吗？】
　　【我磕！高举‘安宁’大旗。】
　　【明明星星和阿凝更有CP感啊, 而且星星和阿凝都认识好长一段时间了, 安安今天才第一次见。】
　　【悄悄说一句，我个人觉得星星像阿凝的小跟班, 俩人完全没有cp感。】
　　【只有我磕小阿凝和梦梦吗？一个内向一个外向，完全互补的两个漂亮小女孩, 真的很好磕！】
　　【崽崽们都还这么小, 有什么好磕的, 现在玩的这么好, 等他们长大了可能关系生疏到连朋友都不是呢。】
　　【前面这位, 你是对美好过敏吗？】
　　不开心的时候吃甜食会令人开心，开心的时候吃甜食会令人更开心。
　　本就开心的一群小朋友，在吃完蛋糕后，心情前所未有的愉悦。
　　顾谨之带着小花猫顾凝到卫生间里将手洗干净之后，便放任她继续去跟小伙伴们一起玩了。
　　而他则和杜秦互相交换了联系方式。
　　杜秦身为经纪公司老板，手底下除了有签约艺人之外，还有好几个影视和综艺项目正在进行中。
　　在《萌娃向前冲》播出之前，杜秦对顾谨之并不了解，只是经常在网上刷到关于他的新闻，以及听到业界传闻说他爱耍大牌，脾气很差，工作很挑剔等。
　　娱乐圈里难伺候的艺人比比皆是，早几年杜秦的公司刚起步，合作过几位这样的，那时候可把他折磨的够呛。
　　但那时候他的公司规模小，没什么选择权，面对这样的艺人，他们只能陪着笑脸小心伺候着。
　　自从公司在行业里站稳脚跟之后，杜秦便再也没有跟这样的艺人合作过。
　　哪怕对方是顶级流量，他们也不考虑。
　　所以在此之前，即便顾谨之人气再高，杜秦也没动过想要跟他合作的念头。
　　可最近他跟着安安一起，看了几天萌宝综艺后，发现顾谨之的性格跟传闻中完全不同，甚至说是截然相反。
　　今天他亲自接触过后，更是对顾谨之有了不少好感。
　　于是，杜秦主动与顾谨之交换了联系方式，并希望以后有机会能够合作。
　　在一旁的康浩斌听到这话后，笑着打趣道：“谨之，杜总要跟你合作可以，但如果跟我的戏撞档期了，只能二选一的话，你必须要优先考虑我哈，毕竟我是先来的。”
　　杜秦听到这话，有些意外的问道：“康导、谨之你们俩要合作新戏了吗？”
　　头一次这么受欢迎的顾谨之有些不好意思的摸了摸后脑勺，道：“康导之前给了我一个剧本，说很适合我，但这几天比较忙，剧本我还没看完呢，能不能合作还要看情况。”
　　“原来是这样啊，哈哈哈，果然优秀的人在哪儿都抢手。”杜秦夸赞道。
　　“杜总这话说的，你俩都不抢我，原来是因为我不够优秀啊。”林佳雯开玩笑的插话进来。
　　大家都是朋友，林佳雯什么性格大家都清楚，知道她这会儿是在开玩笑呢。
　　康浩斌赶忙说道：“佳雯，你难道还不够枪手吗？之前有部戏，我想找你试个镜，约了半年，你都没档期。”
　　“别说半年了，佳雯未来一年的行程都排满了。”
　　林佳雯听到这话，掩着嘴笑了起来。
　　顾谨之道：“佳雯姐，你就别拿我打趣了，我出道这几年演的作品还不及您的十分之一呢，怎么能跟您比呢。”
　　“害，别当真，我跟大家开玩笑呢。”林佳雯拿起桌前的矿泉水喝了一小口后，看向康浩斌和杜秦，态度认真的说道：“谨之，真的是个很不错的男生，如果有合适的角色，我第一个推荐他。”
　　康浩斌这人能说会道，处事圆滑，非常懂得人情世故。
　　如果只是他夸赞顾谨之，不足以让人信服。
　　但林佳雯的品行和性格是圈内人尽皆知的，她从来不会昧着良心去评价一个人或一件事的好坏。
　　现在连她都这样说了的话，那说明顾谨之的为人是真不错。
　　这让杜秦对顾谨之的好感又增添了几分。
　　之前的顾谨之风评不好，口碑下滑，没有优质作品持续产出，很多营销号和圈内人都说他马上就要糊了。
　　可现在随着《萌宝向前冲》这档节目的播出，顾谨之在里面的表现，颠覆了大家对他的固有认知，口碑已经有所好转。
　　杜秦觉得照这么发展下去，顾谨之不仅不会糊，人气还会很快恢复到曾经的巅峰时期。
　　作为一个经纪公司的老板，一个投资商人。
　　他觉得他必须要趁着顾谨之人气还没重回巅峰时，跟他来一次合作。
　　要不然就亏大了。
　　病房内，五个大人五个小孩子，各自组成一个群体，聊着各自的话题。
　　当然，因为涉及到工作机密，五位旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。大人身上的麦，全部都已经关闭，观众只知道他们在闲聊，但并不清楚他们闲聊的内容。
　　开心悠闲的时间总是过得很快。
　　一晃就到了午餐时间了。
　　杜秦为了感谢大家来探望安安，在一家高档中餐厅里，为节目组所有人都定了位置，并叫了车送大家过去。
　　所有人都收拾东西准备出发，之后安安站在原地不动。
　　顾凝注意到这一点后，仰着头看向杜秦，脆生生的问道：“杜叔叔，安安哥哥不去吗？”
　　杜秦摇摇头回答道：“安安哥哥身体不好，要留在医院吃营养餐，餐厅的饭菜他吃不了，就不跟大家一起去了。”
　　顾凝听到这话后，看向安安，有些舍不得这个虽然才认识一上午，但感觉已经认识了很久的好朋友。
　　安安虽然也舍不得顾凝妹妹，可他知道迟早是要分开的，但迟早也是会再见面的。
　　他拉着顾凝的小手，安慰道：“顾凝妹妹，没关系的，我们以后也可以一起去吃的，这一次就拜托你帮我多吃一点吧。”
　　顾凝闻言点点头，刚要答应，可心里还是舍不得。
　　她回头看了眼顾谨之，随后又看向杜秦，然后从小书包里掏出十块来，问道：“叔叔，医院的营养餐可以卖给我一份吗？我想在这里陪安安哥哥一起吃。”
　　安安听到这话，又惊又喜，他怎么都没想到顾凝妹妹竟然想在医院陪他一起吃饭。
　　可惊喜过后，恢复了思考的安安觉得医院的营养餐味道清淡，顾凝妹妹不会喜欢的。
　　虽然能和顾凝妹妹多呆一会儿，他很高兴，但他不能这么自私。
　　“顾凝妹妹，医院的饭菜都是给病人吃的，一点都不好吃，你还是跟大家一起去餐厅吃好吃的吧。”
　　只见顾凝脸色挂着笑，毫不介意的说道：“没关系，我是好孩子，好孩子不挑食。”
　　如果她走了，那安安哥哥只能孤零零的一个人留在医院里吃饭了。
　　顾凝想到这个画面，就觉得安安哥哥好可怜，一个人吃饭，饭菜肯定都不香了。
　　顾凝一再坚持要留下来陪安安吃饭，节目组觉得这也不失为一个看点，便同意了，留下了两位摄影跟拍他们。
　　顾凝留下，那顾谨之只能跟着一起留下。
　　至于其他人还是按照原计划，去杜秦订的餐厅里用餐，下午节目组还有其他安排。
　　等所有人全都走了，刚刚还挤得满满当当的病房，这会儿空空荡荡的。
　　很快，医院的营养餐便送来了。
　　小碟子小碗装着的四菜一汤，颜色非常丰富，看起来让人很有食欲。
　　顾凝拿起筷子，夹起一片胡萝卜放进嘴里。
　　安安看着顾凝的动作，不自觉的屏住了呼吸，紧张的问道：“顾凝妹妹，好吃吗？”
　　顾凝妹妹留下来陪他吃午餐，他很怕食物不符合妹妹的胃口，妹妹会吃的不高兴。
　　如果搁在以前，她还在宁国当小皇帝的时候，这营养餐的口感只能说是一般。
　　可现在的顾凝在被顾谨之的厨艺摧残过之后，她对食物已经没什么要求了，只要没有怪味道就行。
　　顾凝将胡萝卜咽下，点点头认真的回答道：“超好吃的。”
　　“真的吗？”
　　安安有些不信，他觉得医院的营养餐比他家阿姨的厨艺差多了，如果不是因为生病了，吃这些对身体好，他才不想吃呢。
　　顾凝用小勺子舀了一大勺水蒸蛋放进嘴里，吃完后说道：“真的呀，跟我哥哥做的差不多。”
　　就坐在旁边的顾谨之突然被cue，一时有些分不清顾凝这话到底是褒义还是贬义。
　　说是褒义吧，安安又觉得这营养餐很难吃。
　　说是贬义吧，医院的营养餐应该是经过专业培训了的，水平应该不差。
　　顾谨之在心中琢磨了一下，最终还是很狗的将顾凝这话，划分为褒义。
　　自认为自己被夸了的顾谨之心情非常美丽，就连外卖都吃的有滋有味。
　　【越看越觉得顾谨之很像地主家的傻儿子，我到底怎么粉上这样的爱豆的。】
　　【感觉杜秦也挺喜欢顾谨之的，虽然他们刚刚在聊什么内容，我没听到，但氛围挺融洽的。】
　　【顾谨之这样子怎么看都不像是会脾气暴躁，爱耍大牌的，之前的黑料是有人故意捏造的吧。】
　　【对了，当年被顾谨之怼过的那个小童星的妈妈又在微博发声了，语气阴阳怪气的，我感觉又在含沙射影的说顾谨之呢，大家看了吗？】
　　【见顾谨之火了，又来蹭热度呗。】
　　【顾谨之就怼了她一句，这两年被她翻出来鞭尸多少次了，肯定是尝到了蹭热度的甜头了。】
　　【这些乌烟瘴气的事情，大家要讨论去微博讨论，别在这儿给人添堵好吗。】
　　单纯的崽崽粉们，强烈谴责顾谨之的粉丝在直播间里讨论这些事情。
　　不过好在顾谨之的粉丝基本上也是顾凝的粉丝，能够理解大家的想法。
　　于是他们不在直播间里再提这件事，弹幕内容立马和谐多了。
　　【看来崽崽真的很喜欢安安哥哥了，都愿意留在医院陪他吃饭。】
　　【安凝党心满意足，青梅竹马真的好磕啊。】
　　【希望安安快点恢复健康，这样就能去找崽崽玩了。】
　　顾凝和安安都是吃饭很乖的小孩，俩人面对面坐着，一口一口认认真真的吃着饭菜。
　　这个年纪的小孩子都有午睡的习惯，俩人吃饱后就犯困了。
　　杜秦见状，让顾谨之将顾凝抱到病床上和安安一起午睡一会儿。
　　顾凝醒来的时候，恰好节目组将下午的任务发布到了群里。
　　桃花小镇位于帝都有一百多公里的车程，大家出来一趟不容易，节目组当然要利用这个机会发布一些在桃花小镇不方便实施的任务了。
　　这一次的任务是互换礼物。
　　节目组分别给家长和小朋友一人一百块钱，让他们分头行动，用这一百块钱给家人买礼物，晚上回到民宿后，再互相交换。
　　在看到前半句的时候，顾谨之还有些庆幸，这次节目组还挺大方，居然一百块钱只需要买一件礼物。
　　要知道就连来探望安安，都只给了五十块钱的预算。
　　可看到后半句，任务最后附带的商场地址时，顾谨之笑不出来了。
　　一百块钱在桃花小镇那种地方也许还有买礼物的发挥空间，可在帝都的商场里根本买不了什么。
　　去喜茶买一杯饮料都得三四十呢。
　　果然这个世界上就没有不抠门的节目组。
　　非得给他们出这样的难题才有看点吗？
　　顾谨之觉得还不如给小朋友们一人发一张银行卡，在没有额度上限的情况下，看看这些小朋友们会买些什么东西回来，这不是更有看点吗。
　　当然，顾谨之只能自个儿在心里想想，根本不敢直接说出来。
　　不用想都知道，这话一说出来会有多招黑。
　　其他嘉宾在餐厅吃过午餐后，节目组给他们开了几间就位于商场旁边的酒店钟点房。
　　这会儿大家都已经动身前往商场了。
　　导演张振通知他们也赶紧过去，等着和他们汇合之后，在一起开始做任务。
　　顾凝看完群里导演叔叔发布的任务信息后，不得不跟安安哥哥说再见了。
　　顾凝张开双臂抱了一下安安后，说道：“安安哥哥，你要好好养病哦，等你病养好了，阿凝就来找你玩。”
　　“好，我会的。”
　　“那我走了哦，拜拜。”顾凝背上小书包，朝着安安挥了挥手小手。
　　安安见状，也礼貌的跟顾凝妹妹说了再见。
　　顾凝妹妹送了他一副字画，他便将公主换装贴纸书送给了顾凝。
　　安安想起上午顾凝妹妹说，她只买过小卖部两块钱一张的那种换装贴纸，上面就只有几件衣服，一会儿就贴完了，她有时候都舍不得玩。
　　安安便叮嘱道：“顾凝妹妹，这本换装书你玩光了就给我打电话，我又给你买，我有好多零花钱，可以买很多很多的换装书。”
　　“好呀，可是我都没用电话耶。”
　　顾凝忽然想到顾谨之说要给她买小天才电话手表，结果到现在还没买。
　　她仰起头瞪了顾谨之一眼，道：“安安哥哥，你把电话号码给我哥哥吧，我可以用他的手机给你打。”
　　“好。”
　　留下安安的联系方式后，两个小朋友这才依依不舍的分开。
　　等坐上节目组安排的商务车后，顾凝才问道：“哥哥，我的小天才电话手表，你什么时候给我买呀。”
　　顾谨之听到这话，才想起来自己曾经答应过顾凝要给她买的。
　　只是那段时间事情太多，他便忘记了，顾凝自己也没提，这件事便彻底被抛在脑后了。
　　顾谨之想，小孩子的电话手表功能不多，应该跟老人机一个概念吧。
　　现在按键的那种老人机便宜的很，淘宝百八十块钱就能买一个。
　　正好他不知道该给顾凝买什么礼物呢，那就用节目组给的这一百块钱买一个电话手表吧。
　　想到这儿，顾谨之回答道：“等会儿就给你买。”
　　“这不会就是我的礼物吧。”
　　“是不是感觉没有惊喜了，不然我换一个，电话手表以后再买。”
　　顾凝闻言赶忙摇头，生怕慢一秒种，顾谨之就会变卦。
　　“不不不，我就要这个，这个礼物太棒了，我超级喜欢。”顾凝满脸期待的说道。
　　顾谨之见小姑娘脸上洋溢着的开心笑脸，嘴角也跟着上扬。
　　他看向窗外，喃喃道：“傻丫头。”
　　安安所在的私立医院距离节目组所在的商场，地图上显示只有半个小时的车程，可他们却遇上了堵车，抵达时间不能确定。
　　节目组不可能让各组嘉宾和直播间里的观众一直等着，只好先宣布任务开始。
　　等他们到商场的时候，会有工作人员在门口跟他们对接，将经费交给他们，然后直接去买东西就行了。
　　好在这次没有堵太久，只耽误了十几分钟的时间。
　　两人在商场门口接过经费，便开始分头行动了。
　　这个商场顾凝并没有来过，但每个商场的布置都有共通之处，例如一楼的扶梯旁边会有这个商场的分布图，图上会注明哪一个品牌在哪一层。
　　顾谨之很快便在地图上找到了儿童电子产品区域，然后迈着大长腿三两步便上了扶梯。
　　他看着还待在原地，离自己越来越远的顾凝，幼稚的做了个鬼脸。
　　顾凝不甘示弱的朝顾谨之吐了吐舌头。
　　顾凝虽然知道如何商场布局图，可这对她来说看了也没用，因为她根本不了解这些品牌是卖什么的。
　　她只好拿着钱朝商场里面走，一家一家的看这些店里有没有自己想买的东西。
　　于是商场里便出现了这样一幕。
　　一个矮矮小小，脸上还带着婴儿肥的小女孩，站在店门口，垫着脚往里面瞧，瞧了一会儿后，便走向了旁边的店，再次重复这个动作。
　　《萌宝向前冲》这档节目虽然火，但却没有火到全民皆知的程度，不留意娱乐新闻，不看直播的人大有人在。
　　因此顾凝在商场走了一圈，都没有人认出她来。
　　大家在看到顾凝时，第一反应是这么小的孩子怎么一个人在这儿，是不是走丢了。
　　可就在他们想要上前问问情况时，便看到了跟在她身后的摄影师，只好作罢。
　　最后顾凝停在了一家姓周的金银珠宝店门口。
　　珠宝店的迎宾小姐姐看到顾凝，以及顾凝手里拿着的一百块钱，关心的问道：“小宝贝，你想买什么呀。”
　　顾凝看着橱窗里那金灿灿的首饰，说道：“你们这里有金项链和金戒指吗？”
　　“当然有了，我们周福福就是专门卖这些的。”
　　“那我可以进去看看吗？”
　　“可以啊，但你跟谁一起来的呀，你爸爸妈妈呢？”
　　“我跟哥哥一起来的，他去给我买小天才电话手表了。”
　　迎宾小姐姐没有注意到跟在不远处的摄影师，便在心里吐槽道：这人怎么当哥哥的，竟然把年纪这么小的妹妹一个人留在这里，也不怕遇到人贩子。
　　迎宾小姐姐赶忙将顾凝叫进了店里。
　　她觉得留小女孩一个人在商场的走廊上面对形形色色的路人实在是太危险了，还不如店里安全。
　　进店后，顾凝便被玻璃柜里珠宝首饰给吸引了。
　　她来到卖金项链的区域，垫着小脚看着这些金项链的价格。
　　一百块是三位数，这些项链全都要四位数，有些甚至要五位数。
　　好贵呀，难怪哥哥买不起。
　　顾凝握着手里的一百块钱，有些失望。
　　她现在还买不起金项链送给哥哥呢。
　　顾凝将金项链和金戒指的价格记了下来，正准备转身离开时，小身板却被旁边的人挤了一下，差点摔倒。
　　顾凝抬起头看了过去，是一位长得十分高大的男人。
　　男人带着帽子和口罩，将自己捂得严严实实的，正专注的看着柜台，并没有注意挤到了她。
　　差点将人挤摔倒，这是很不礼貌的行为。
　　这个叔叔应该向她道歉才对。
　　顾凝伸手轻轻地拉了拉男人的外套衣角，可男人似乎太过专注，轻微的拉扯根本没有引起他的注意。
　　顾凝只好加大力度。
　　外套并没有把拉链拉上，顾凝站在男人的斜后方，她用力一拉，外套便被掀开了，露出了里面的衣服和皮带。
　　只在一瞬间，觉察到的男人便立即回过头来捂住了自己的衣服，并对顾凝呵斥道：“哪里来的小孩，走开点。”
　　男人捂衣服的动作很快，可顾凝还是看到了。
　　这个叔叔的腰上别着一把枪和一把斧头。
　　作者有话说：
　　? （捉虫）
第33章 
　　在宁国是没有枪这种武器的。
　　顾凝第一次见到□□, 是在轩轩哥哥和星星哥哥的玩具里。
　　两位哥哥拿着玩具枪瞄准对方，互相击打对方。
　　玩具枪是没有子弹的，那时候顾凝并不明白两位哥哥在玩什么, 便问了佳雯阿姨。
　　佳雯阿姨便给她解释了枪的真正用途。
　　原来枪是一种武器，可以远距离击杀别人, 就跟弓箭一样, 但威力比弓箭要打得多。
　　□□里面小小的一颗子弹，可以将人的骨头打穿，让人立即毙命。
　　在华国, 除了保家卫国的警察叔叔和军人叔叔之外, 其他人是不允许佩戴枪支的。
　　枪支在华国也不可以买卖，买卖是违法的, 普通老百姓根本接触不到枪。
　　可这个叔叔为什么会有呢？
　　难道他是警察叔叔？
　　顾凝觉得不像, 因为他身上还有一把斧头。
　　警察叔叔带斧头来干嘛。
　　抢劫这种事情, 不论在什么朝代都有。
　　这家店里有这么多值钱的金银珠宝, 顾凝当即便反应过来了。
　　这个把自己捂得严严实实的叔叔是劫匪。
　　顾凝的个头实在是太小了, 太不起眼了。
　　她抬起头能看到男人的腰间部位, 但其他成年人得视线下移才能看到, 更何况还有眼前的柜台给挡着。
　　枪和斧头只露出了短暂的一秒钟, 就被男人用外套遮住了，除了顾凝根本没人发现。
　　就连直播间的观众都没能通过摄影机发现这一幕。
　　正欲作案的男人内心可能也十分紧张, 他的注意力全都放在了关注这家店铺和店内人员上面，根本没把身边这个小屁孩, 放在眼里。
　　他用胳膊微微挡住外套, 朝旁边走了两步, 来到了卖金手镯的区域。
　　店员还不知道危险即将来临, 露着笑脸热情的询问男人想要买什么款式。
　　顾凝没有打草惊蛇, 而是跑到了跟拍的摄影叔叔面前。
　　摄影师见顾凝跑过来，连退几步，想要确保顾凝待在画面里，可没想到顾凝竟然是要跟自己说话。
　　“怎么了，阿凝。”
　　摄影师以为顾凝是要跟自己借钱给哥哥买礼物呢。
　　这种情况在上一季节目里发生过，所以这一季导演特意叮嘱，不能给宝贝们场外援助。
　　从顾凝刚上节目，这位摄影师便一直是顾凝的跟拍。
　　天天看着小姑娘的软萌日常，他的一颗心早就被俘获了。
　　现在天天跟老婆念叨要生一个像顾凝这样聪明可爱的女儿呢。
　　摄影师在内心想着自己该怎么委婉表达，才能不伤小姑娘的心。
　　等顾凝开口后，摄影师才发现顾凝找他不是为了借钱的事。
　　顾凝左看看右瞧瞧，确定周围没人后，才招了招小手，示意摄影师将头凑过来，要跟他说悄悄话。
　　跟拍摄影有两人，一位是摄影师本人，另一位是跟拍助理。
　　摄影师将机器交给助理后，便蹲下来凑到了顾凝面前。
　　顾凝赶忙凑到他的面前，说道：“叔叔，我刚刚看到那个戴帽子和口罩的叔叔，身上有枪和斧头。”
　　摄影师听完这话一脸的震惊，将信将疑的看着顾凝。
　　顾凝身上别着麦，她说的话周围的人听不到，但直播间的观众却听得一清二楚。
　　【啥？枪和斧头，崽崽你没开玩笑吧。】
　　【小孩子是不会无缘无故说出这种话的，再说崽崽这么聪明，更不可能拿这种话开玩笑了。】
　　【这么一说，这男的打扮确实可疑，大夏天的居然穿外套，帽檐也压的那么低。】
　　【卧槽，光天化日抢金店，这人胆儿也太肥了。】
　　【报警，赶紧报警啊。帝都的朋友这是哪个商场啊，赶紧报警啊。】
　　【我的天，崽崽不会有危险吧，摄影大哥赶紧带着崽崽走啊，出门了在报警，一定要保证崽崽的安全啊。】
　　直播间里的弹幕炸了。
　　监控着直播画质的幕后工作人员，也在第一时间看到了这些内容。
　　不论顾凝说的是真是假，他们都赶紧电话联系了身在商场的总导演张振。
　　嘉宾们全被分散了，节目组的幕后摄影人数庞大，收到电话的张振吓了一大跳，想要赶忙联系顾凝的跟拍摄影，却忘了到底是哪一组摄影师在跟着顾凝了，只好手忙脚乱的翻起名单来。
　　那边厢，被吓了一大跳的导演组人员，正慌里慌张的找联系方式。
　　而在金店里，同样被吓了一大跳的摄影师，手心都出汗了。
　　三十六计走为上计。
　　不论顾凝说的是不是真的，离开这里都是最好的选择。
　　摄影师道：“那我们把这件事告诉门口的保安，然后就离开这个危险的地方吧。”
　　顾凝望了一下带枪的男人，又看了看门口的保安。
　　保安叔叔身材也挺魁梧的，两个人应该能打得过坏叔叔吧。
　　太过紧张的摄影师立即起身，朝着保安便过去了，顾凝赶紧拉住他。
　　这样太显眼了，还是让她一个小孩去通风报信吧。
　　顾凝想自己刚接触过坏叔叔，再跑去跟保安叔叔说话，可能会引起保安的怀疑，于是她先假装跑出了店门口，再拜托刚刚领着她进店的小姐姐将其中一位保安叔叔叫了出来。
　　不曾想，保安听完顾凝的话之后，完全不信，就觉得这是只是小孩子在调皮捣蛋而已。
　　他挥了挥手道：“小孩一边玩去，别在这捣乱。”
　　说完，他转身便要进店。
　　顾凝赶紧拉住他，“叔叔我说的是真的，我没有骗人。”
　　“好好好，我知道了，我多注意的，行了吧。”
　　保安的语气很明显是在敷衍，顾凝着急的眼泪都快下来了，她不知道该怎么办才能让这个保安叔叔相信自己。
　　摄影师本想着多一事不如少一事，他只要确保顾凝的人身安全就行了。
　　可现在见到顾凝着急成这样，他也开口道：“保安大哥，你就相信我们一次吧，去检查一下那人，弄错了最多只是赔礼道歉，可一旦掉以轻心，那损失可就惨重了，没准还会出人命呢。”
　　成年人说话的分量要重的多，保安明显有些信了，但他还是嘴硬的说道：“说的轻巧，让你去赔礼道歉行吗？”
　　这话让摄影师有些为难，毕竟他也没亲眼见到那枪和斧头呀。
　　只见摄影师还没回答，就听到一个悦耳的男人声传来。
　　“我去赔礼道歉。”
　　保安闻声看过去，是一个急匆匆赶过来的年轻人，并且这年轻人看着还有些眼熟。
　　反应过来的保安，立即惊讶的瞪大眼睛。
　　这不是男明星顾谨之吗？
　　商场门口的一个服装品牌就是顾谨之代言的，好大一个海报挂在那儿，他每天上下班都能看见。
　　顾谨之都这么说了，保安只好叫来另外一位保安，两人拿着警棍便朝那名男子走去。
　　起先两人都不以为意，可当他们靠近男人，看清楚他异常的打扮之后，心里咯噔了一下。
　　即便商场里开了冷气，也不至于穿这么厚一件外套吧。
　　小女孩说外套里面藏着枪和斧头，那这就说得通了。
　　男人个头高大，顾谨之怕两位保安制服不住，便也跟了上去。
　　刚刚为了让自己的话有可信度，顾谨之摘下了口罩，这会儿也没来得及戴。
　　导致他一进店便引起了店员的注意，一位女顾客更是拍着身边女伴的手，激动的喊道：“快看快看，是顾谨之！！！”
　　女顾客这一叫，便立马引起了男人的注意，他回头一看，发现两个保安正朝他走来，立马感觉到了异样。
　　他转身便加快了脚步要走，保安见状立即追了上去。
　　男人确定自己暴露了之后，猛地推开身边挡路的顾客，便朝外面跑，眼看着就要逃脱。
　　顾谨之见状迅速朝门口跑去，想要拦住男人的去路。
　　可惜眼前摆满金饰的玻璃柜台，成了最大的障碍物，阻碍了顾谨之奔跑的速度。
　　好在顾谨之身高腿长，他手往柜台上一撑，便轻松翻了过去。
　　在男人即将迈出店门的最后一刻，顾谨之猛地冲上前去，给了男人一个过肩摔。
　　两位保安赶了过来，将男人的双手给制住。
　　顾谨之掀开男人的外套，果真如顾凝所说，男人的腰间别着一把□□和一把斧头。
　　见到这一幕的女店员，忍不住尖叫了起来。
　　刚刚冲上去的顾谨之没想那么多，可这会儿看到这枪和斧头，也感到有些后怕，背后吓出了一身冷汗。
　　他深吸了一口气后，立马拿出手机拨打了“110”。
　　刚刚保安和顾谨之去抓抢劫犯，摄影师怕小姑娘呆在这儿会不安全，毕竟电视剧里的抢劫犯最后都会抓一个路人当做人质。他便将小姑娘抱到了距离金店起码五十米的地方去躲着。
　　这会儿见抢劫犯被制服，且没有同伙后，才松了一口气，将顾凝放下来。
　　获得自由的顾凝赶忙跑上前去。
　　刚刚她远远地看着顾谨之冲了上去，顾凝担心极了。
　　“哥哥，你没事吧，有没有受伤啊。”
　　顾凝一边问一边将顾谨之360度全方位的打量了一遍，确定他连轻微的皮外伤都没有后，这才放下心来。
　　“放心吧，我没事。”
　　“哥哥，你怎么那么勇敢呀，而且这个坏叔叔好壮，你居然一下子就把他给摔倒了，也太厉害了吧。”顾凝一脸崇拜的说道。
　　从后怕中缓过来的顾谨之面对顾凝的夸赞和那一脸的崇拜，有些得意的问道：“刚刚哥哥帅不帅。”
　　“超级无敌帅，在阿凝心中，你就是这个世界上最帅的大英雄。”
　　顾凝在吹彩虹屁方面很有一套，顾谨之的虚荣心得到基本满足，他噗嗤笑出了声。
　　今天是工作日，这家商场人不多。
　　由于抢劫犯还没开始行动，便被制住了，所以并没有在商场里引起什么轰动。
　　甚至连隔壁店铺的人都没发现金店有什么异常情况。
　　可直播间里的观众却把这一切都看得真真切切的。
　　虽然后面摄影机都跟着顾凝远离了金店，但却一直是开着的，镜头也一直对着金店门口在拍。
　　观众们将顾谨之在门口给了抢劫犯一个漂亮的过肩摔这一幕，看得真真切切。
　　【卧槽卧槽卧槽，顾谨之也太帅了吧。】
　　【不论顾谨之之前做过什么，这一刻我对他转粉了。能够放下身段见义勇为的男明星真没几个。】
　　【怎么回事，莫名感觉有点燃呢。】
　　【在明知道对方有武器的情况下还冲进去，顾谨之傻不傻啊，作为粉丝真的吓哭了，还好没事。】
　　【光天化日之下，都敢来抢劫，简直无法无天了，一定要严惩！绝对不能因为作案未遂就放过！】
　　【顾谨之见义勇为是很让人敬佩，但我更感动的是他和崽崽的兄妹情。唔唔唔，顾谨之知道崽崽有危险后，从四楼赶过来的，摄影师都没跟上他。】
　　【突然泪目了。节目组那么多人，关键时刻第一个冲到崽崽身边的，只有哥哥。】
　　【被这样的哥哥牵挂着，我真的羡慕了。】
　　导演张振和警察几乎是同一时间抵达的金店。
　　警察给所有人做完笔录后，便带着嫌疑犯离开了。
　　店内很快便恢复了秩序，店长端着平日里为顾客准备的小零食和水果出来，朝顾谨之热情的表示感谢。
　　由于对方太过热情，顾谨之有些不好意思起来。
　　他道：“这件事最该感谢的是顾凝，要不是她发现了那人带了武器，可能现在悲剧已经酿成了。”
　　店长闻言蹲下身来，抓了一大把小零食塞到顾凝胸前的小口袋里，道：“小姑娘谢谢你，你和哥哥都是我们店的大恩人呢。”
　　“嘿嘿嘿，不用谢，坏人就是应该抓起来。”
　　这家金店是连锁店，店长并不是老板，她没办法做主拿出什么实质性的东西来感谢两人，但手里的权限还是有一些的。
　　她从收银台的抽屉里拿出一张八折卡给两人。
　　“顾先生，我也没什么别的东西可以拿出来感谢您的，给您一张我们店的八折卡吧，以后您若是来我们店消费，给您打八折。”
　　黄金价格年年上涨，打八折算是力度很大的优惠了。
　　不过顾谨之对黄金不感兴趣，他也不缺这点钱，这卡对他来说没什么用处。
　　他本想礼貌拒绝，可身边的顾凝却将八折卡接了过来，脆生生的问道：“八折是便宜多少呀，有打完折一百块钱就能买的金首饰吗？”
　　打完折一百块钱，那原价就是125块钱，而现在的金价是四百多。
　　不足一克的金饰店内倒是有，但加上工费，都远超出了这个价格。
　　可店长对上小女孩那双灵动的大眼睛，却怎么都不忍心说出“没有”两个字。
　　他问道：“小朋友，你想买什么呀。”
　　“我想买戒指或者项链。”顾凝说完余光看到顾谨之今天手腕上带了一条银色的粗手链，她说道：“手链也可以。”
　　非常抗拒带金首饰的顾谨之，此刻并没有阻止顾凝。
　　因为这段时间他已经对自己有了一个清楚地认知。
　　那就是顾凝想做什么，他根本阻拦不了。
　　再说一百块钱根本买不到黄金首饰，他根本不需要担心。
　　店长听到顾凝的话之后，他将店内的商品全都想了一遍。
　　其中最便宜的素圈戒指也要五百左右，项链最细的镀金链子也差不多这个价。
　　至于手链嘛。
　　店长视线扫过周围的柜台，视线落在了转运珠上。
　　店内的转运珠最小克重的大概两百块钱一颗，但可以用他店长专属的内部员工价买，一颗大概只需要一百出头，再用黑色绳子编起来，不就是一个手链吗？
　　于是店长便给顾凝看了样图，问她喜不喜欢这种转运珠手链。
　　顾凝一听可以转运，而且还是黄金的，关键是她买得起！
　　她立马掏出一百块钱交给店长，欣喜若狂的说：“我就买这个！”
　　最后顾谨之收获的礼物便是一条字母“G”的转运珠手链。
　　在戴上之前，顾谨之十分的抗拒，可在戴上之后，他发现这条手链竟然有点好看，一点都不俗气。
　　顾凝在一旁问：“哥哥，你喜欢阿凝送你的礼物吗？”
　　不愿打脸的顾谨之保持沉默，没有回答顾凝的话。
　　顾凝见状笑眯眯的说：“不说话就是喜欢，我就知道哥哥你会喜欢的，这个世界上怎么可能有人不喜欢金子呢。”
　　张振觉得经过这么心惊胆战的一件事后，两人可能都受到了惊吓，便提议道：“谨之，阿凝，要不回民宿休息吧，谨之你的礼物改天再买。”
　　可他这话一出，顾凝立马便不同意了。
　　“不行，我的电话手表还没买呢。”
　　她还心心念念的想着晚上用电话手表给安安哥哥打电话呢。
　　这次不买的话，他们又要在小镇上待好久，下次来商场都不知道是什么时候了。
　　张振听到顾凝这话，看向了顾谨之，眼神询问顾谨之的意思。
　　卖小天才电话手表的店就在四楼，他刚刚都快走到门口了，结果接到了黎可的电话。
　　黎可是他的专属助理，他来上节目了，黎可便没什么事情做了。
　　贺静茹交给了黎可一个任务，便是让她盯着节目，将顾谨之和顾凝两人有趣的片段录制下来，以便于贺静茹用来宣传营销。
　　今天和往常一样，黎可在家看节目，结果看着看着便听到了顾凝那句话。
　　顾凝是什么样的小孩，她最清楚不过了。
　　如果不是亲眼所见，顾凝绝对不会乱说，再加上她有录制视频下来。
　　于是黎可便将自己的录屏放大看了一下，虽然只露出了那么一两秒，但黎可还是看到了男人身上的武器。
　　她就马上打电话给了顾谨之。
　　顾谨之这才能在第一时间赶了过去。
　　虽然刚刚经历了惊险的一幕，但这会儿顾谨之的心态已经恢复如常了。
　　他道：“不买的话，顾凝今晚估计都睡不着觉了，还是买了再回去吧。反正其他嘉宾都没回来，到时候大家一起回去。”
　　“那行。”
　　节目继续录制，顾谨之牵着顾凝直接来到了四楼的小天才电话手表专柜。
　　顾谨之以为小孩子的电话手表肯定很便宜，结果不看不知道，一看吓一跳。
　　一眼望过去几乎全都上千了，他一款一款仔细看过去，发现最便宜的也要八百多。
　　顾凝隔着玻璃看着里面的售价，“小天才电话手表这么贵呀。”
　　哥哥只有一百块，根本买不起。
　　顾凝有些失望，但她并没有表露出来，而是懂事的拉着顾谨之的手便要往外走。
　　“哥哥，我们下次再来买吧。”
　　顾谨之知道顾凝是觉得他钱不够，才懂事的说下次来买。
　　他将顾凝抱起来，走到玻璃柜台前面，说道：“今天就能买回家的东西，为什么要等到下次。”
　　他指着玻璃柜里最贵的一款电话手表，说道：“就这款吧，喜欢粉色还是蓝色？”
　　这款手表的标价是1998元，顾凝趴在顾谨之的耳朵边，小声说道：“哥哥，这款好贵，我们钱不够呀。”
　　顾谨之摸摸顾凝的后脑勺，笑道：“笨蛋，我们不用节目组的钱不就好了吗？”
　　“可这样违反了规则呀。”
　　在一旁的工作人员也提醒道：“谨之，礼物只能是一百块钱以内的，还希望您配合。”
　　“我知道，放心，我一定不会超支的。”
　　顾谨之刚说完这句话，便让店员将这款电话手表给包起来了。
　　用手机买完单后，顾谨之这才掏出一百块钱，在店里买了一张手表保护膜。
　　“我真正要送的礼物是这个，才二十块钱，离超支还远着呢。”
　　“那电话手表是？”
　　顾谨之反问道：“ 难道家长给小朋友买的所有东西都是礼物吗？”
　　顾谨之在诡辩方面有一手，工作人员闻言一时间竟不知道该说什么是好，只好闭上了嘴巴。
　　店员给手表贴好膜后，便戴在了顾凝的手腕上。
　　矮矮胖胖的小姑娘肉眼可见的兴奋了起来，小手指不停地在上面点点点，觉得一切都新奇极了。
　　“喜欢吗？”
　　“超级喜欢，谢谢哥哥，哥哥你今天超级无敌帅。”
　　“就知道拍马屁。”
　　“嘿嘿嘿，哥哥不喜欢听好听的吗？”
　　“我说喜欢的话，你能每天说一遍吗？”
　　“当然可以！”
　　作者有话说：
　　?
第34章 
　　这一次的偶发事件, 让顾凝和顾谨之两人都登上了热搜。
　　要不是这档节目是直播的，有明晃晃的视频摆在那儿，几十万的网友在线观看的清清楚楚, 谁都不敢相信这样的事情竟然被一档综艺节目给撞上了。
　　这歹徒也真够蠢的，大白天跑到商场里作案也就算了, 居然还眼瞎没看到顾凝身后的摄影机在拍。
　　网友们除了疯狂吐槽歹徒的蠢笨, 剩下的便是对顾凝和顾谨之二人的称赞。
　　顾谨之带着顾凝上这档节目，大家看到他的真实表现之后，已经让很多人对他黑转路, 路转粉了。
　　但《萌宝向前冲》毕竟是一档综艺节目, 在综艺节目上表现的再好，也难免被人怀疑有做戏的成分。
　　可今天这件事却没有半点作假的成分, 警察都来了, 嫌疑犯走的时候那手上的手铐大家可都看的清清楚楚。
　　事情上热搜后, 很多官媒都相继转发, 并称赞了顾谨之这种见义勇为的行为, 并呼吁民众多向顾谨之学习。
　　在这种情况下, 平日里恨顾谨之恨的牙痒痒的黑子们, 这会儿也懂事的保持了沉默。
　　因此, 热搜下面罕见的出现了对顾谨之一致好评的情况。
　　【不管顾谨之以前如何，但这次这件事做得没话说, 路转粉了。】
　　【没想到顾谨之看着瘦，竟然力气这么大, 竟然能把一个看起来比他壮那么多的男人过肩摔。】
　　【说到力气, 真想让娱乐圈里其他男明星来瞧瞧, 拍个戏抱个□□十斤的女演员都要吐槽人家重, 也不检讨检讨, 明明是自己虚好吗！】
　　【顾谨之不虚，还不是多亏了咱们小阿凝，要不是小阿凝每天监督他健身，就他那小身板肯定不行！】
　　【你们都在关注顾谨之，只有我的关注点在顾凝身上吗？这小孩也太聪明了吧。】
　　【最应该夸的人不应该是顾凝吗？怎么都在夸顾谨之啊，顾谨之的行为只能说是勇敢，但民众里勇敢的人不少，可能够像顾凝这样聪明的小孩可不多。】
　　【刚刚刷过顾凝的视频过来，我哭了，我都二十出头了，连一个小女孩都比不过QAQ.】
　　【别说了，我三十几了，我都比不过。如果是我看到枪和斧头，要么吓得尖叫，要么怕腿就跑，绝对不会想凝宝这样冷静，还去找大人求助。】
　　【我在人间凑数的这些日子，哭了。】
　　【视频全程看下来，居然没人建议这家店换掉两位保安，顾凝和摄影师都跟他说了那人有问题，有责任心的员工，就算心里存疑，也应该立马去排查才对啊，最后还让顾谨之做担保了才愿意去，真的是白拿工资吃干饭的。】
　　……
　　办公室内，贺静茹滑动着鼠标，翻看着微博评论，笑的嘴都快合不拢了。
　　这是顾谨之出道四年以来，第一次上热搜一句差评都没有不说，还获得了如@人民日报一样的官方媒体的称赞。
　　这一次的见义勇为的效果，简直比公司花大价钱给顾谨之营销的效果还要好上好几倍。
　　贺静茹看完热搜之后，又立马切到了顾谨之的微博。
　　在顾谨之没有录制《萌宝向前冲》这档综艺之前，他的微博只有三千八百万粉丝，并且粉丝量还在持续下跌中。
　　可节目录制的这半个月，顾谨之涨了近两百万的粉丝。
　　这种情况对他们来说已经很乐观了，可没想到这次的热搜直接让顾谨之在短短几个小时内，粉丝量就暴涨了两百万，并且还在持续上涨中。
　　顾谨之是贺静茹一手带出来的艺人，曾经也是她职业生涯里最引以为傲的存在。
　　她和顾谨之的利益和荣誉是完全绑定在一起的。
　　最近一两年，无数的脏水朝顾谨之泼来，他们用尽全力的去澄清，可人言可畏。
　　一件事即便是假的，在口口相传的过程中，最后还是变成了真的，成为了烙印在顾谨之身上的“污点”，怎么都洗不清。
　　在贺静茹眼里，很有天赋，他天生就该吃这碗饭，一出道就既有流量又有实力，如同太阳一般的存在。
　　可那些红眼病却只想让顾谨之做昙花一现的流星。
　　贺静茹想到这些，在看着眼前的局面，近年来焦虑的心情得到了一丝舒缓。
　　背后的红眼病和这些黑子恐怕不能如愿了。
　　不过这一切，还得感谢顾凝这个小不点呢。
　　当初顾凝来投奔顾谨之，她心里还觉得有顾凝在顾谨之身边，可能会给顾谨之带来不少麻烦。
　　要不是小姑娘父母双亡，身世实在可怜，她怎么都不会同意的。
　　可没想到顾凝不仅添麻烦，还是小福星呢。
　　当初要不是顾凝坚持要上这档节目，哪里会有顾谨之的今天。
　　一向不求神拜佛信运气的贺静茹，默默地将自己的电脑和手机壁纸都换成了顾凝的照片。
　　刚换好，助理宋思思便敲门进来了。
　　宋思思将手中的文件放到贺静茹面前后，说道：“茹姐，今天商务部的同事电话都被打爆了，全是来找顾老师合作的，。”
　　早有预料的贺静茹笑道：“谨之现在的热度这么高，别说是商务部了，就连我微信上都收到了十几个呢。”
　　“太棒了，顾老师又崛起了，估计那些红眼病和黑子得气死了，他们搞那么多歪门邪道也没能把我们整垮，反而比以前更红了。”
　　憋屈了两年，终于扬眉吐气的宋思思脸上的笑容都快溢出来了。
　　贺静茹也高兴，但这个节骨眼上，他们不能只顾着高兴。
　　现在最重要的是得让顾谨之的后续作品维持现有的口碑，绝对不能掉链子。
　　一旦掉链子，一切都将功亏一篑。
　　她道：“好了，别笑了，去通知商务部，让他们赶紧整理一份资源名单发到我邮箱，综艺节目还有半个月就录完了，后续的工作安排得跟上节奏才行。”
　　“好嘞。”
　　自家艺人有人气，身价高，身边的工作人员都觉得脸上有光，特有面儿，这一点从宋思思走出办公室的步伐就可以看出来。
　　宋思思离开后，贺静茹一边用电脑播放着萌宝综艺的直播，一边处理着手头的工作。
　　***
　　拥有小天才电话手表的顾凝高兴地走路都是一蹦一跳的。
　　在返程的过程中，每遇到一个工作人员，她都会叫住对方，让对方看自己的电话手表。
　　这炫耀的小劲头，充满了小孩子独有的天真趣味，有意思极了，逗的大家笑呵呵的。
　　顾谨之看着顾凝这副模样，吐槽道：“傻瓜，不就是个电话手表吗？又不是什么宝贝，有什么好炫耀的。”
　　可有眼睛的观众都发现顾谨之嘴上说着这话，可脸上的笑容却一直没消失过。
　　顾谨之简直是口嫌体正直的代表。
　　专心做任务，没有跟外界联系的其余三组嘉宾，直到买好礼物回到车上看手机时，才知道顾凝和顾谨之在金店发生了这么大的事情。
　　和顾谨之同车的林佳雯立即关心道：“谨之，你没受伤吧，我刚刚看手机才知道你们居然碰到了抢劫犯，这太危险了吧。”
　　顾谨之一脸轻松的摇了摇头道：“放心吧雯姐，我没事，如果受伤了，我就该在医院了。”
　　“那就好那就好。”她有些责怪的说道：“发生这么大的事情，节目组居然不通知我们，还让你们俩继续录节目。”
　　顾谨之问道赶忙替节目组解释道：“雯姐您误会了，是我们自己要求继续录制的。反正抢劫犯已经被抓走了，我们也没受伤，没必要耽误节目组的进度。”
　　林佳雯听到这话后，松了一口气的同时，对顾谨之产生了不少好感。
　　之前是谁说顾谨之不敬业来着，简直是谣言。
　　多少人因为这些不切实际的谣言而讨厌这个品性不错的大男孩啊。
　　“原来是这样，不过回去之后，谨之你还是得检查一下看看有没有受伤，人在高度紧张的时候，磕着碰着哪儿了，有可能是感觉不到的。”
　　“知道了，谢谢雯姐关心。”
　　叮嘱完顾谨之，林佳雯又看向了顾凝，她的语气温柔了许多，笑着夸道：“小阿凝，我刚刚看现场视频了，你也太聪明了吧，遇到危险知道第一时间去找摄影师叔叔帮忙。”
　　被夸的顾凝有些不好意思的笑了起来。
　　她说道：“那个坏叔叔长得好高，我根本打不过他，肯定要找大人帮忙啦。”
　　“小阿凝说得对，遇到危险的时候，就应该这么做。”林佳雯摸了摸顾凝的头顶，转而对身边的儿子说道：“星星，学到了吗？这一次阿凝妹妹就给我们做了一个正确示范，在遇到自己应对不了的情况时，一定要尽快寻求大人的帮助。”
　　本来星星就很崇拜顾凝，觉得顾凝妹妹哪哪儿都很厉害，关键是还长得特别可爱。
　　这下听妈妈说顾凝妹妹和顾谨之哥哥一起抓住了抢劫犯，他就更加崇拜顾凝妹妹了。
　　此刻的星星认真的点着头，一脸崇拜的看着顾凝。
　　“我记住了。”
　　从商场回桃花小镇有两个多小时的车程，在外奔波了一天的嘉宾们都有些累了，上车后很快便睡着了。
　　除了顾凝。
　　顾凝认真的研究者电话手表的功能，很快便学会了打电话、拍照和发语音消息。
　　她迫不及待的想要给安安哥哥打个电话，告诉他今天发生的事情以及自己也有小天才电话手表了。
　　可号码存在顾谨之那儿，而顾谨之靠在座位上睡着了。
　　不忍心将哥哥喊醒的顾凝只能作罢，开始用电话手表拍照玩。
　　她一会儿拍拍这儿一会儿拍拍那儿，时间一转眼就过去了。
　　在车上睡着了的顾谨之再次醒来，商务车已经停在了民宿门口，顾凝已经下车了，他赶忙一脸懵的解开安全带下车。
　　考虑到各位嘉宾舟车劳顿都很辛苦，今天的晚餐就不让各位家长自己做了。
　　节目组让镇上的餐馆给他们送了盒饭到家里，回家就能吃到。
　　和安安一起玩的时候吃了不少零食的顾凝小肚子鼓鼓的，根本不饿。
　　香喷喷的饭菜吃了几口便放下碗筷，跑去研究电话手表了。
　　中午吃外卖的顾谨之倒是早就饿了，两碗饭下肚，心满意足的收拾完垃圾后，走到盘腿坐在地毯上的顾凝身边。
　　自从买了这个电话手表之后，顾凝就一直在研究它。
　　这都研究好几个小时了，还没研究明白吗？
　　顾谨之问道：“是不是不会用啊？我来教你吧。”
　　说话间，顾谨之便要伸手去拿，顾凝见状赶忙将小胳膊藏在了身后。
　　“我才不要你教呢，我已经学会啦。”
　　“真的？”
　　虽然顾凝很聪明，但她之前从未接触过电子产品，应该没这么容易弄懂吧。
　　顾谨之不相信的问：“那你给我介绍一下这个手表有什么功能吧。”
　　“好呀。”
　　顾凝将藕节般白白胖胖的胳膊伸都顾谨之面前，根据图标一一介绍着：“这是电话，这是通讯录，这是短信，这是照相机……”
　　图标下面都有字，顾凝不过是照着字在念罢了，具体是干什么的一句没说。
　　他心想小姑娘指定不会用，便道：“还是我来教你吧。”
　　“哼，不行，别以为我不知道，你就是想玩我的电话手表。”
　　“谁要玩你的手表了，我的手机可比你这好玩多了。我这是好心好意想要教你，现在你既然说你会，那你说说看这个相机怎么用。”
　　顾凝闻言一脸得意，她道：“我都用照相机拍了好多照片了，怎么可能不会呢。”
　　“真的假的，我看看。”
　　说话间，顾谨之便凑了过去，仔细敲着那手腕上的小屏幕。
　　这不看不要紧，一看顾谨之想死的心都有了。
　　“顾凝你这都是拍的些什么啊，删掉，马上给我删掉！”
　　刚刚在车上，顾凝竟然趁着他睡着的时候，用蜜汁角度拍了几十张他的丑照。
　　什么拍出双下巴都是小儿科了。
　　有些照片一半模糊一半清晰，拍出来他整个人非常扭曲，像是只有半张脸的怪物。
　　还有从底下九十度仰拍的，整张脸就两个鼻孔最大，像是开了特效一样。
　　说实话，黑粉们恶意P图用来黑他的照片，都没顾凝拍的这么丑。
　　如果这些照片放出去，毫不夸张的说，顾凝绝对称得上他的头号黑粉。
　　顾谨之赶忙在屏幕上点了几下，想要找到删除键在哪儿，可顾凝却将小胳膊快速收回，藏在了身后。
　　“为什么要删呀，我觉得这些照片拍的很好呀。”
　　“拍的很好？顾凝你自己看看，你都把我拍成什么样了，这好看吗？”
　　他的颜值可是被粉丝号称360度无死角，这些年他不论怎么被黑，颜值高长得帅这一点却从来没被黑过。
　　难道他的盛世美颜要终结在了一个四岁小女孩手上吗？
　　顾凝见顾谨之非常不满的样子，她看了看照片上的顾谨之，又看了看眼前的顾谨之。
　　经过她的仔细对比后，顾凝说道：“可是哥哥你本来就长这样呀。”
　　顾谨之：？？？
　　顾谨之差点被这话气吐血，可直播间的观众却笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，崽崽这话像不像姐妹们那些大冤种男朋友啊。】
　　【卧槽，今天男朋友给我拍照就对我说了这句话，简直把我气死了。】
　　【好想看看崽崽把哥哥拍成什么样了，哥哥反应这么强烈。】
　　【我家小凝宝总算有一件不擅长的事情了，拍照还行的我倍感欣慰，终于可以不在人间凑数了。】
　　【姐妹醒醒，崽崽这是第一次拍照，而且还是用的手表，不把手表摘下来，拍照的角度本来就有限啊，拍的不好根本不是崽崽的问题。】
　　【一人血书，求看照片。】
　　【我也想看！镜头能不能凑近点啊，太好奇被称为生图杀手的顾谨之到底能丑成什么样。】
　　【见过顾谨之本人，长得超级帅，气质超好，浑身上下完全挑不出瑕疵的那种，我感觉用什么角度拍他应该都好看吧，是不是顾谨之对自己的照片要求太高了？】
　　【完了，今晚看不到照片睡不着了。】
　　顾谨之努力平复自己心情，在心中默念十遍不要生气后，扯出一张笑脸说道：“好的，哥哥本来就长这个样子，但哥哥不是很喜欢这些照片，小阿凝能不能看在哥哥给你买了小天才电话手表的份上，把这些照片删掉呢。”
　　顾凝伸出小手指在手表上左划划右划划，经过一番思想斗争后，她最终还是点头同意了。
　　“既然哥哥不喜欢，那我就删掉吧，以后阿凝肯定能拍出让哥哥喜欢的照片来的。”
　　听到前半句的顾谨之松了一口气，可听到后半句后，顾谨之再次高度警惕起来。
　　他赶忙说道：“千万别。”
　　“为什么呀？”顾凝不理解，哥哥为什么不让自己拍照。
　　明明黎可姐姐说过，哥哥的工作除了演戏之外，最多的就是拍照，拍杂志封面、拍代言海报、拍个人写真，几乎每天都有拍摄任务。
　　可轮到自己这里，哥哥却不让她拍了，好奇怪。
　　顾谨之解释道：“小阿凝，你听哥哥跟你说，这个电话手表的内存很小，它装不了很多照片，咱们应该把有限的空间用来记录生活知道吗。”
　　“什么是记录生活呀？”
　　“记录生活就是，比如你看到漂亮的花花草草，吃到了美味的小蛋糕呀，这种时候就可以拍照记录下来，这样就可以永久的把这个瞬间保留下来了。而不是用来拍哥哥，哥哥一直都在你的身边又不会跑，拍下也没什么用，占内存罢了。”
　　顾谨之一通忽悠之后，他小心的观察着顾凝的表情，生怕她不信。
　　好在顾凝听完后，觉得他说的很有道理，同意的点了点头后，便拿着小手表去门口拍花花草草了。
　　顾谨之总算松了一口气。
　　隔了一会儿，小姑娘兴匆匆的带着自己的作品回来了。
　　顾谨之看过之后，再次庆幸自己的决定是多么的明智。
　　洗漱完，顾凝从顾谨之那儿要来了安安哥哥的电话号码后，激动的拨通了她人生中的第一通电话。
　　电话里，两个小朋友像是有说不完的话似得，一直没停下来过。
　　而与此同时的其他三组嘉宾都戴在自己的民宿里，按照节目组的要求开始互换礼物了。
　　梦梦在商场里逛了一大圈，给爸爸买了一件打折后99块钱的T恤。
　　可惜梦梦跟导购描述爸爸的身材，描述的不是很准确，T恤买小了。
　　平时穿XL码的康浩斌，把自己强行塞进了这件M码的T恤里，将T恤塞的满满的，一点空间都不剩，那滑稽的样子引得直播间里的观众哈哈大笑，可梦梦却觉得爸爸穿上这件T恤帅气极了，希望他每天都穿。
　　康浩斌只能哭笑不得的答应下来。
　　康浩斌给女儿买的礼物是一个可以斜跨的星黛露水杯。
　　梦梦喜欢紫色，也喜欢星黛露，所以这个礼物她很满意。
　　而乔予灵这一组的礼物令双方都很满意。
　　自从上次林佳雯找乔予灵谈话之后，乔予灵便放平心态，反省了自己的错误，重新把精力放在了弟弟身上。
　　这一次买礼物前，她特意问了母亲，给轩轩买了一个钢铁侠的面具。
　　本来她想买头盔的，但正版头盔太贵了，要好几千，一百块钱根本买不到，但她已经在网上下单预定了，等下个月轩轩生日的时候再送给他。
　　现在国货美妆产品热度极高，商场里面有这种国货美妆品牌集合店。
　　他用一百块钱给姐姐买了一支花知晓的口红。
　　乔予灵问他为什么要给自己买口红，轩轩的回答是姐姐涂口红漂亮，而且这个口红的外包装是天使，在他心中，姐姐跟这个天使一样。
　　乔予灵怎么都没想到，在弟弟心中竟然会把自己比作天使。
　　在这一瞬间，感动和羞愧交织着涌上了心头，让她说不出话来，只能在心里暗暗决定，以后一定要对弟弟好一点。
　　林佳雯很会教育孩子，星星不仅被教的听话懂事，并且了解家里每一个人的喜好。
　　他给妈妈买了一小束粉色郁金香，漂亮的花束配上林佳雯这样的大美人，画面别提多养眼了。
　　而林佳雯给儿子买了一个看起来很有趣的益智玩具，星星一拿到手便把玩了起来，看得出来他很喜欢。
　　夜幕降临，顾谨之见顾凝还在跟安安聊天，正要去提醒她该睡觉了。
　　就在这时他的电话响了起来。
　　是贺静茹打来的。
　　“茹姐，这么晚了什么事。”
　　“一个口碑很不错的运动品牌鸿克，想要邀请小阿凝代言他们的童装。”
　　作者有话说：
　　?
第35章 
　　鸿克这个品牌, 顾谨之是清楚的，并且对这家企业颇有好感。
　　曾经的一线国货品牌，但随着这几年国外运动品牌在国内受到追捧后, 国产品牌的销量便逐渐下滑，开始滞销了。
　　可即便是在这种品牌本身销量就不乐观, 濒临倒闭的情况下, 在一次抗洪救灾援助中，鸿克这个品牌还大手笔的捐赠了上千万。
　　当时许多销售额位居top的企业都没鸿克捐得多。
　　这件事被媒体曝光之后，鸿克人气大涨, 被网友们成为良心国货企业。
　　顾谨之想, 如果让顾凝跟这样一家口碑不错的品牌合作，应该是个不错的选择。
　　顾谨之对电话那头的贺静茹说道：“这家是很不错, 但我得问问顾凝本人的意见才行。”
　　“行, 那你问过之后尽快给我回话。”
　　简短几句之后, 两人都挂断了电话。
　　顾谨之见顾凝还在跟安安打电话, 便催促道：“现在都八点了, 小阿凝你该睡觉了。”
　　电话手表的新奇加上新交的好朋友, 顾凝高兴的早就将时间抛在脑后了。
　　这会儿经过顾谨之提醒后, 她才回过神来看了看时间, 咬着小奶音惊讶道：“哎呀，这么快就八点啦。”
　　电话那头的安安闻言问道：“顾凝妹妹, 你要睡觉了吗？”
　　明明没有开视频通话，但顾凝还是点了点头, “对呀, 哥哥叫我睡觉了, 安安哥哥我们明天再联系吧。”
　　“好呀, 那顾凝妹妹晚安。”
　　“安安哥哥晚安。”
　　虽然很舍不得, 但顾凝还是听话的挂了电话，胖胖的小身边灵活的从沙发上溜下来，穿上她的小兔子拖鞋上了楼。
　　顾谨之关掉客厅的灯后，跟着她上了楼。
　　等进了房间，把麦都摘下关掉后，顾谨之将刚刚贺静茹说的童装代言一事告诉了顾凝。
　　一心想赚钱自力更生的顾凝二话没说便答应了。
　　贺静茹和顾谨之都是好人，他们同意让她做的工作，肯定没问题。
　　获得顾凝同意之后，从房间里出来，顾谨之便给贺静茹回话了。
　　贺静茹是个有能力且负责的经纪人，剩下的工作交给她去办就行。
　　除了顾凝的工作安排之外，现在人气直线飙升的顾谨之工作安排更多，很多通告贺静茹有自行决定的权利，但剧本方面是需要顾谨之自己亲自拿主意的。
　　她发语音说道：“谨之，我整理出来几个制作团队都很不错的剧本发到你邮箱了，你抽空看看。”
　　顾谨之回：“好的，茹姐我知道了，对了康导的那个剧本你看了吗？我看过之后觉得还不错。”
　　贺静茹：“我看了，谨之你麦关了吗？”
　　顾谨之：“早就关了，我在房间呢，茹姐你放心说吧。”
　　贺静茹：“康浩斌那剧本是还不错，但他的电影制作周期太长了，他和他的团队水平也不是很稳定，最近两部电影票房都平平，你现在人气很高，如果想要演类似题材的剧本，我这儿有一个更好的选择。”
　　贺静茹是顾谨之的经纪人，凡事都会考虑能够给顾谨之以及公司带来的利益，择优而选。
　　她说完后，想到顾谨之和康浩斌在节目里相处的不错，又说道：“谨之，如果你想因为人情出演康导的电影也可以，但那不是你当下最优选择。”
　　现在的最优选择便是趁热打铁，赶紧接几个好剧本，早点产出好的作品，彻底扭转顾谨之在观众心目中的印象。
　　顾谨之听到后面这句话后，赶忙回答道：“茹姐，你误会了，我一向公私分明，不会将私人感情和工作掺和在一起。”
　　“那我就放心了。”
　　“您就把心放肚子里吧。对了，茹姐你说跟康导这个剧本同一类型的是哪个，我来看看。”
　　顾谨之歪着脖子用肩膀夹着手机，他用手上的ipad打开了电子邮箱。
　　十几封未读邮件全是贺静茹发给他的资料。
　　贺静茹：“标题叫袁辉 《埋伏》，你找找看。”
　　顾谨之听到“袁辉”这个名字后，惊讶的问道：“是刚在国际上获得最佳导演奖的那位金牌导演袁辉吗？”
　　“对，就是他，要不然我怎么会说你有更好的选择呢。”
　　“可是《埋伏》这部电影，袁导光角色就筛选了两年，听说前段时间已经定下肖野当男一了呀。”
　　提到肖野，顾谨之眼中闪过一丝恼意，神色也变得有些不自然起来。
　　贺静茹闻言，回复道：“只是通知他去试了个镜而已，袁辉给肖野的答复是在考虑中，让他等通知。”
　　“那网上怎么说的跟已经定了一样。”
　　“这不是他家惯用的营销手段吗？谁有热度就拼命往人家身上蹭，蹭着蹭着就以为自己真是那块料了。”
　　贺静茹身为经纪人，对娱乐圈里的这些营销手段非常的包容，很少会用不屑、轻蔑这样的语调去谈论别人，但肖野除外。
　　原因还得从四年前说起。
　　当初顾谨之作为一个新人，一出道便被知名导演相中，出演了男一号。
　　那部电影票房高达三十亿，让导演赚的盆满钵满的同时，也让顾谨之一炮而红，人气迅速窜升成了最有流量的男演员。
　　娱乐圈里不缺小鲜肉，但所有的小鲜肉基本上都是走偶像爱豆路线的，少部分当演员的也只是演演电视剧，很少能有走上大荧幕的。
　　顾谨之便成了这样一个少有的存在，所以大家疯狂的追捧他。
　　在顾谨之出道的第二年，随着头一年拍摄的好几部作品播出，那一年顾谨之霸屏了全年的假期档大荧幕。
　　当时的他用红透半边天来形容也不为过。
　　可好景不长，很快便有一个叫肖野的男演员出现。
　　同样的年轻帅气，同样的电影出道且取得了不错的票房成绩，然后对方的经纪公司便打着第二个顾谨之的旗号替肖野营销。
　　如同狗皮膏药一样疯狂的蹭顾谨之的热度，在热度蹭起来之后，顾谨之的一些子虚乌有的黑料突然频繁的冒出来，肖野便开始从人品上不断的拉踩顾谨之。
　　直到现在还能看到营销号将他和肖野作对比，说两人当年走同一路线出道，人气不相上下，结果顾谨之自己作死，将一把好牌打的稀巴烂，现在两人的口碑一个在天上，一个在地上，差距越来越远了。
　　互联网没有记忆，明明是肖野打着他的旗号出道，疯狂蹭他的流量，现在却被人说当年两人平分秋色，不相上下。
　　如果只是这样的话，还不足以让顾谨之对肖野充满敌意。
　　是后来，贺静茹查出他的很大一部分黑料都是肖野的团队捏造出来的，他们的目的就是吃够了顾谨之的红利后，便将顾谨之的名声搞臭，让娱乐圈里只剩下一个天之骄子，那就是肖野。
　　在刚得知这个消息的时候，顾谨之气得要死，恨不得冲上去揍肖野一顿。
　　最后还是黎可和贺静茹拦住了他。
　　他们没有证据，即便找到了幕后指使者又如何。
　　顾谨之的口碑已经差到了极点，而肖野正是风口正胜的时候。
　　如果他们空口无凭的指出顾谨之的那些污点都是肖野的团队捏造的，网友们会相信吗？
　　他们只会觉得顾谨之接受不了自己的现状，想拖人下水，疯狗乱咬罢了。
　　贺静茹给顾谨之做了好长时间的心里疏导，口水都说干了，才让顾谨之暂时隐忍下来，等这些舆论风波过去，顾谨之将口碑养好之后，再寻找机会让肖野付出代价。
　　可惜肖野根本没有放过他，隔三差五便将捏造的黑料翻出来说一遍，给网友们加深一下印象。
　　他们澄清过无数次，也打过无数次名誉官司，但现在的网络大环境是网友们只愿意相信自己愿意相信的，根本不会管那是不是真相。
　　三人成虎，众口铄金。他们根本没办法封住每一个人的嘴。
　　再加上顾谨之在某次拍戏时，一个小童星误入了他的个人休息室，将他刚录好的一首歌曲demo给删掉了。
　　那首demo是他答应过粉丝，要在出道三周年的粉丝见面会上，送给大家的。
　　顾谨之是演员，做音乐写歌不是他的强项，那首demo是他灵光乍现的产物，根本没有备份，删掉了就再也找不回来了。
　　而过几天就是粉丝见面会了，时间相当紧急，顾谨之才会很生气的凶了几句，将小童星给吓哭了。
　　后面因为小童星演技不过关，导演便将这位小童星给换掉了。
　　结果小童星的妈妈将她儿子被换掉的原因归咎在他身上，觉得他因为小童星一个无心之失，就从中作梗，让导演换人。
　　这件事他和剧组团队都站出来解释过，可是没有人相信他们的话，舆论完全偏向小童星。
　　小童星的妈妈还发微博装可怜，向他讨要一个说法。
　　顾谨之气不过便在微博上回了一句“有其母必有其子”，网友们便炸了。
　　大家都觉得他竟然这么出言不逊，便一致认为小童星的妈妈说的肯定是事实。
　　只要一桩黑料被大家认为是真的后，其他所有的黑料，不管有多离谱，在网友心目中都默认为是事实。
　　于是这些子虚乌有的黑料便彻彻底底的贴在了顾谨之的身上，成了他的怎么洗也洗不掉的标签。
　　贺静茹让他等待时机，一开始顾谨之还觉得有希望，可随着时间的推移，他的口碑持续下跌后，顾谨之便渐渐地不再抱有期待。
　　虽然他真的很喜欢演戏，很想做一个有口皆碑的实力派演员，可他在这条路上真的很难看到希望。
　　后来爷爷顾华南的律师周平找到他，告诉他有千亿遗产留给他继承后，他便打起了退堂鼓。
　　可现在他的人气回来了，又有好剧本找上门来了，顾谨之的内心说不心动是假的，更何况这个剧本还是死对头肖野也想要得到的，那他可不能这么轻易就让他得逞。
　　他回道：“好，茹姐，那我我先看看剧本，看完给你答复。”
　　贺静茹：“行，那你看剧本吧，没什么事儿先不跟你聊了，我还在公司加班呢。”
　　顾谨之：“辛苦了，茹姐，你也早点休息。”
　　结束聊天之后，顾谨之便打开邮箱专心的看起了剧本来。
　　这个剧本的题材和康浩斌给他的剧本题材一样，但两个剧本中的主人翁性格却完全不同。
　　康浩斌的男主性格热情、外放、且有男主光环加持，虽然历经坎坷，但每一次都能逢凶化吉。
　　而袁辉的剧本男主性格内敛，前期受尽苦楚，隐忍蛰伏了十年，才拿到机会，大放异彩。
　　除了这一部分的区别之外，后者的剧情编排的更加紧凑和细节化，让顾谨之光是看剧本便被深深地吸引住了，本能的将自己代入成男主，脑海中浮现出一帧一帧画面。
　　顾谨之坐在床头一动不动四个小时，一口气将剧本看完后，还沉浸在剧本之中，有些回不过神来。
　　等回过神后，他立刻给贺静茹发去了消息。
　　接！这个剧本一定要接！
　　他好久都没碰到过，能够这么吸引他的剧本了。
　　虽说康浩斌的剧本男主人设和他真实的性格更相符，他演起来可能会更加得心应手，可对他来说没什么挑战性，而后者就有挑战多了。
　　又有机会出演心仪的角色了，顾谨之心情非常好。
　　这一夜是他近期以来，睡得最好的一晚，第二天甚至顾凝都没来得及敲门，顾谨之便神清气爽的起床了。
　　“早上好呀，小阿凝。”
　　“咦，哥哥你今天怎么这么自觉就起床了呀。”顾凝说完这话后，小脑袋微微一偏，便看到了房间内铺的整整齐齐的被子。
　　这不正常，这太不正常了。
　　以前哥哥起床，床上乱的跟狗窝一样，根本不会叠被子的。
　　“我一直都这么自觉的好吗！”
　　顾谨之伸出手指勾了一下顾凝的小下巴后，高兴地哼着小曲儿下楼了，整个人肉眼可见的开心。
　　“想吃什么我给你做。”
　　“吃什么都可以呀，但是哥哥你为什么这么开心呀。”顾凝很疑惑。
　　黎可姐姐说哥哥如果睡眠不足的话心情会很烦躁，起码得等一个小时才能恢复。
　　这点时间她也观察了，早上的哥哥却是很喜欢愁眉苦脸的，很少有开心的时候。
　　顾谨之一边刷锅煎鸡蛋，一边道：“开心就是开心，哪来的那么多理由。”
　　“不不不，这不正常。”
　　顾凝拨浪鼓似得摇着小脑袋瓜，她在心里想了想后，一脸恍然大悟的说道：“哈哈，哥哥我知道了！哥哥你谈恋爱了对不对！”
　　顾谨之：？？？
　　这话吓得顾谨之一句“卧槽”脱口而出，差点没把鸡蛋壳都给扔锅里。
　　他赶忙说道：“这话你可不能乱说，我连个女的都不认识，我跟谁谈恋爱啊。”
　　“哥哥你又说假话，黎可姐姐、贺阿姨、佳雯阿姨、还有我和梦梦不都是女孩子吗？”
　　“那我能跟你们谈恋爱吗？”顾谨之没好气的说道。
　　顾凝歪着脑袋想道，好像是不能耶。
　　贺阿姨和佳雯阿姨都有老公了，而她和梦梦都是小孩子。
　　对了，还有黎可姐姐！
　　顾凝天真的问道：“黎可姐姐不行吗？”
　　顾谨之听到这话，赶忙捂住顾凝的嘴巴，说道：“我的小祖宗，你可别乱说，黎可是我的助理，我俩除了同事关系啥关系也没有。”
　　“那你因为什么事情高兴呀。”
　　顾谨之本不想在直播里提到工作相关的事情，可他要是不解释，那等会儿的头条新闻就得是他疑似脱单了。
　　“当然是因为工作啊，昨天晚上贺阿姨发给我了一个剧本，我很喜欢。”
　　“哇，哥哥你现在这么努力吗？居然会因为工作高兴了耶。”
　　“说的我跟条闲鱼一样，很不爱工作似得。”顾谨之假装严肃的捏了捏顾凝的脸。
　　顾凝咧嘴露出一排洁白的小贝齿，甜甜的笑着，对顾谨之竖起了大拇指，称赞道：“不错不错，值得表扬，哥哥棒棒哒！”
　　顾谨之见顾凝不再纠结谈恋爱这件事，他回到了燃气灶前，一边煎蛋一边问道：“顾凝，你从哪儿听到谈恋爱这个词的。”
　　四岁小孩能懂什么叫谈恋爱？他不信。
　　顾凝回答道：“我在商场看到的呀，卖冰淇淋的门口写着呢。”
　　“写的什么？”
　　“吃冰淇淋就像谈恋爱一样甜蜜，能够给你带来一整天的开心体验。”
　　顾谨之听完后，这才明白过来，原来是顾凝在商场看到了冰淇淋的宣传语。
　　可是以顾凝的脑回路，难道不应该认为他在房间里偷吃了冰淇淋吗？怎么会想到谈恋爱的。
　　不过管不了那么多了。
　　厨房就有一个摄像头，顾谨之对着摄像头说道：“直播间的观众们、还有营销号们听清楚了吗？这是一个误会，我没谈恋爱，我现在还是单身，你们可别瞎剪辑说我脱单了，谁说我找谁赔我一个女朋友。”
　　顾谨之这话直接将营销号想拿这个话题做文章的念头给掐灭了。
　　而直播间里的其他人却被这话给逗笑了。
　　【哈哈哈，不愧是你啊顾谨之，竟然能对着镜头自己给自己澄清。】
　　【吓我一跳，刚刚我真以为顾谨之脱单了。】
　　【前面的想多了，顾谨之这种大直男，三十岁能脱单都算不错了。】
　　【崽崽真的是吓唬人有一套，瞧把顾谨之给吓的。】
　　【其实谈恋爱也没什么，顾谨之是演员又不是爱豆，人气又不是靠女友粉得来的。】
　　【这话就错了，顾谨之这两年口碑崩成这样，还有一定的人气，你觉得留下来的粉丝不是女友粉是什么？难道是作品粉？他这两年有好作品产出吗？】
　　【巧了，我还真就是顾谨之的作品粉了，他这两年是没有口碑之作产出，但也没拍过圈钱的烂片啊，这都已经比娱乐圈大部分人强了。】
　　【事业粉在此，哥哥又要拍电影了吗？帅哥终于要振作起来搞事业了，开心！】
　　【事业搞起来，让某位野人看看，不论他怎么努力，都只有给我们家顾谨之提鞋的份儿。】
　　【不懂就问，野人是谁？】
　　一大早顾谨之和顾凝的直播间就热闹非凡，人气旺盛的不得了。
　　而民宿里，兄妹俩吃完早餐之后，就开始完成今日的学习任务了。
　　练字的练字，看书的看书。
　　等他们完成学习任务后，已经上午十点了，顾谨之正打算带着顾凝一起去菜市场买菜时，接到了贺静茹的电话。
　　“茹姐，什么事啊。”
　　“谨之，我和鸿克品牌方对接好了，你看什么时候有时间，带着顾凝回来一趟，品牌方说要先给顾凝挑选服装，制定广告片和海报的拍摄风格。”
　　“品牌方那边什么时间方便？”
　　“他们说尽快，但知道你们在录制节目，所以还是看你们什么时候方便，反正他们随时都有空。”
　　“那我问问节目组。”
　　“好。”
　　挂断电话后，顾谨之便在节目组的群里艾特张振导演，问他最近几天的安排，得知明后天都有外出的安排，只有今天他们可以自由活动。
　　于是顾谨之便向节目组请了半天假，带着顾凝回帝都了。
　　俩人先找了个餐厅吃过饭后，才去鸿克企业大厦与贺静茹、黎可汇合。
　　好久没见到顾凝小宝贝的两人都开心极了，抱着顾凝左脸亲一下，右脸亲一下，笑的都合不拢嘴。
　　顾谨之看到黎可这样也就算了，连一向理智冷静的贺静茹都这样，他无法理解的摇了摇头，然后凡尔赛的说道：“也就你们稀罕她，我天天见烦都要烦死了。”
　　贺静茹和黎可听到这话，头一次默契的朝顾谨之翻了一个白眼。
　　真当她们在家不上网不看节目的吗？
　　也不知道是谁每天都被一个四岁小孩拿捏的死死的，半点都不敢反抗。
　　两人都没有揭穿顾谨之，牵着顾凝便往大厦走去。
　　品牌方负责接待的工作人员，早早就大厅等候了，见到四人后，赶忙将其领上了楼。
　　可就在他们从电梯里出来时，却看到了一个熟悉的身影。
　　现场除了顾凝之外的其余三位大人，脸色瞬间变得严肃起来了。
　　作者有话说：
　　下楼去做核酸了，唔唔唔，这大半夜的
　　?
第36章 
　　怎么会在这里遇到肖野？
　　顾谨之看向贺静茹, 想要从贺静茹眼中得知答案，而贺静茹同样的一脸茫然。
　　顾凝要跟鸿克合作，贺静茹作为经纪人, 肯定要将鸿克这个品牌仔仔细细了解清楚的。
　　她在了解过程中，没发现鸿克跟肖野有什么合作关系呀, 他怎么会出现在这里。
　　品牌方的接待人员客气的说道：“茹姐, 小阿凝，顾老师我们这边走，咱们先去会议室签一下合同, 然后再去楼上的摄影棚挑选服装。”
　　顾谨之颔首, 牵着顾凝跟在工作人员身后，但他的余光却一直撇向就坐在离电梯口不远处的临时开放休息区的肖野身上。
　　在经过肖野时, 顾谨之收回余光, 目不斜视的朝前走去, 准备完全无视这人的存在。
　　可没想到他想无视, 人家却不给他这个机会。
　　肖野见到他们一行人迎面走过来, 连忙放下手中的咖啡杯起身, 脸上挂着热情的笑容, 跟他们打招呼：“谨之, 茹姐，好巧啊, 怎么会在这里遇到你们。”
　　肖野出道比顾谨之晚，但年纪却比顾谨之要大两岁。
　　早年间, 疯狂蹭顾谨之热度那会儿, 一直以前辈称呼顾谨之, 还说顾谨之是他学习的榜样。
　　等到后来顾谨之糊了, 肖野便开始拿乔摆姿态了, 将称呼从前辈改成了“谨之”。
　　有顾谨之这个活招牌在，贺静茹在圈子里的名气不小，所有人见到她都会称呼她一身“茹姐”，这个倒是没什么可说的。
　　只是他们私底下已经是水火不容的关系了，肖野表面上还要装模作样，这一点让顾谨之一行人十分作呕。
　　顾谨之高姿态的睨了肖野一眼，没说话。
　　黎可则没好气的直接朝肖野翻了个白眼。
　　只有为人处世圆滑的贺静茹脸上露出一个职业假笑，客气道：“是啊，真巧，我们也想问怎么会在这儿遇到肖老师呢，是跟鸿克有合作吗？”
　　肖野笑道：“茹姐误会了，我和NK签了五年长约，这才第三年呢。”
　　听到肖野这话，顾谨之脸色一沉。
　　贺静茹倒没表现的那么明显，但也微微一动，神色中闪过一丝厌恶。
　　这个肖野居然好意思提NK。
　　NK是漂亮国的运动品牌，一入驻华国便受到了无数人的追捧。
　　当年NK本来是想邀请顾谨之作为他们亚太地区的代言人的，可就在这个节骨眼上，顾谨之那些莫须有的黑料被爆出来了，NK的代言便顺势落到了和顾谨之走同一风格路线的肖野身上。
　　这个肖野不过是品牌方退而求其次的选择，也不知道有什么好嘚瑟的。
　　一个艺人只能在同一领域代言一个品牌，肖野代言了NK，自然就不能再代言鸿克了。
　　意识到这一点后，贺静茹反倒松了一口气。
　　只要肖野跟鸿克没什么关系就行，要不然就太膈应人了。
　　贺静茹遗憾一笑，道：“那你怎么会在这儿，难道是王昊最近给你安排的工作不够紧凑？”
　　言下之意，你还有时间在这儿闲逛。
　　肖野闻言看了一眼顾谨之，正要回答，一个踩着高跟鞋的年轻女人朝他招了招手道：“肖野先生，周总开完会了，您这边请。”
　　“好嘞。”肖野回答完，对眼前的一行人礼貌的说道：“茹姐，谨之我还有事，先过去了，你们先忙。”
　　肖野说完便快步走了过去，刚刚吊着一口气的顾谨之总算松懈了下来，内心有八百字想要吐槽，但眼前的工作人员还在场，他只好忍了。
　　贺静茹倒没闲着，她露出一个极具亲和力的笑容看向接待他们的工作人员，问道：“怎么没见肖野的经纪人王昊啊。”
　　工作人员笑道：“我们宣传部周总是肖野的舅舅，他今天过来应该是私事。”
　　听到这话后，贺静茹心里咯噔了一下。
　　众所周知，一个品牌负责广告、代言这一板块的便是宣传部，而宣传部总监是肖野的舅舅，那难保肖野不会从中作梗。
　　可现在他们人都到这儿来了，马上就要签合同了，如果这时候临时反悔的话，传出去对顾凝、顾谨之的口碑都有很大的影响，毕竟鸿克根本什么都没做。
　　这可怎么办呢？
　　贺静茹突然感受到了一种骑虎难下的感觉。
　　她看了看身边的顾谨之，又低头看向正在东张西望的顾凝。
　　顾凝满脸都是对这个新环境的新奇，对目前严峻的情形一无所知。
　　贺静茹都有些羡慕起来。
　　当小孩真好啊，可以无忧无虑的，没有烦恼。
　　很快他们一行人便被工作人员带到了会客厅，负责这次合作的工作人员朱莉早已经在里面等候了。
　　朱莉一见到顾凝便热情极了，赶忙上前拉过顾凝的小手，热情的寒暄道：“看了好久的节目直播，今天终于见到顾凝崽崽本人了，本人比直播间里可爱太多了吧。”
　　顾凝听到面前这个陌生女人在夸赞自己，她一点都不认生的回答道：“哇，原来看阿凝直播的观众都是这么漂亮的姐姐呀。”
　　已经三十五岁的朱莉没想到顾凝竟然会叫她姐姐，而且还是漂亮姐姐。
　　哪个女人能抵得住这样的称呼，她被叫的心花怒放的笑了起来，宝贝似的将顾凝拉到面前，将特意为了顾凝准备的奶酪棒、汉堡糖等零食拿到她的面前。
　　顾凝在一堆零食中，拿了四个颜色很漂亮的汉堡糖，放进兜兜里。
　　“漂亮姐姐，我带回去跟小伙伴们一起吃。”
　　“小阿凝真棒，出来了还想着小伙伴呢，等会儿姐姐找个袋子给你把这些都装起来，晚上拿回去跟大家一起吃好不好。”
　　顾凝闻言看向了顾谨之，见顾谨之点了一下头，才回答道：“好，谢谢漂亮姐姐。”
　　随后几人进入了正题。
　　而在公司同一楼层的另一边。
　　肖野在秘书的带领下来到了身为鸿克宣传部总监的舅舅周群的办公室内。
　　一推开门，肖野便热情的喊道：“舅舅，我来看您了。”
　　周群闻言抬起头看向肖野，脸上带着笑意的说道：“你小子这个大忙人，今天怎么有空来看我了。”
　　“刚从横店拍完戏回来了，这次要在帝都休息三天时间。”
　　“难得的休息时间，多回家看看外公外婆，他们想你的紧，天天抱着电视翻来覆去的看你的戏呢。”
　　“知道了，我明天就开车过去，舅舅您放心吧。”
　　“放心放心，舅舅我放心的很，你现在这么有名气，可是我们老周家的骄傲。”
　　肖野听到这话后，脸上露出一丝得意。
　　周家和肖家祖上三代都是普通老百姓，在他之前唯一有出息的便是周群这个舅舅，在国内知名企业里担任宣传部总监，年薪百万。
　　从小家里人对他的教育都是让他向周群舅舅学习，长大后好跟他一样有出息。
　　而现在的他要比舅舅赚钱的多，年收入好几千万，是他们家人曾经想都不敢想的高度。
　　连曾经被大家称为榜样的舅舅，现在都要以他为荣了。
　　这让肖野的虚荣心得到了大大的满足，他笑着从口袋里拿出一只漂亮的包装盒递到周群面前，道：“舅舅，你上次生日我没来得及参加，这是我补送给你的礼物。”
　　周群闻言将礼物盒打开，竟然是他一直都想买，但觉得有点贵而没舍得买的手表。
　　“小野，舅舅知道你有钱，但这手表太贵了，你还是留着自己用吧。”他的年薪才不过百余万，而这只手表市场价要九十万。
　　“舅舅，都说了是给你买的，我怎么可能自己留下呢，再说我身为你的外甥，给你买点东西怎么了，又不是天天买，一年就这一回。”
　　肖野一边说一边取下手表将其待在了周群的手腕上，腕带不大不小刚刚合适。
　　“舅舅你看，这表就是为你量身定做的。”
　　话说到这个份上，周群只能恭敬不如从命，将表收了下来。
　　两人又闲聊了几句，约了晚上一起吃饭后，肖野这才缓缓开口问道：“舅舅，刚刚我在电梯口遇到了顾谨之和顾凝，你们是跟他们有什么合作吗？”
　　其实肖野早就听到了风声，他这次来的目的就是想从舅舅这里打探消息。
　　如果是真的，那他就得把这件事给搅黄。
　　他从一出道便被顾谨之给压的死死的，几乎所有人都觉得他是低配版顾谨之。
　　两年前，他耗费了不知道多少心血才将顾谨之给踩在脚下，结果才两年，顾谨之的人气又有起来的苗头了。
　　他必须要赶在顾谨之死灰复燃之前，泼一盆冷水，将这火苗给彻底压制住。
　　要不然他的好日子又要到头了。
　　周群闻言并没有考虑太多，他如实回答道：“是，顾凝这小孩最近人气很高，公司决定让她做我们的童装系列代言人。”
　　“那顾谨之呢？”
　　“顾谨之名下有服饰代言，虽然不是运动品牌，但公司暂时没考虑跟他合作。”
　　说完这话后，周群意识到了什么，抬起头来看向肖野，说道：“小野，你和顾谨之之间的矛盾，你以前都跟我说过，他这人人品这么差，当年那么欺负你，我是不会让公司考虑跟他合作的。”
　　肖野听到舅舅这么说，心里满意极了，但他表面大度的说道：“舅舅，这些都是过去的事情了，我本来不想替的，但都聊到这儿了，舅舅我有一句话不知当讲不当讲。”
　　“我们俩之间还有什么话不能讲的，小野你说吧。”
　　“顾谨之口碑那么差，顾凝是他的妹妹，相当于两人的热度是捆绑在一起的，你们虽然没跟顾谨之合作，但跟顾凝合作，恐怕鸿克好不容易靠援助洪灾树立起来的品牌形象又会因为顾谨之受到影响。”
　　肖野说完这话后，又补充道：“我跟鸿克没合作，跟顾谨之之间不会存在利益冲突，鸿克请谁当代言人，都跟我没关系，我也是站在舅舅您的角度这么一说，舅舅您可别误会，我没有要插手您工作的意思。”
　　肖野又当婊/子又立牌坊的说完这一段话后，他认真观察着舅舅的表情变化，期待着舅舅能够与他统一战线。
　　可没想到，事情却远不在他们的掌控范围内。
　　周群的神色严肃了几分，他看着肖野，无奈的叹了口气后，说道：“小野，我何尝不是这样想呢，但顾凝是董事会钦定的童装代言人，并不是我做主得了的。”
　　“董事会钦定的？他们怎么连代言人都管。”
　　“我听说好像是董事长夫人是顾凝那档综艺节目的忠实观众，她很喜欢顾凝这小孩。”
　　肖野在来之前，完全没想到事情会是这样。
　　一个宣传部总监怎么可能凭一己之力去违抗董事会做下的决定。
　　肖野只好作罢，笑着转移了话题。
　　而另一边的会议室内，贺静茹跟朱莉交谈了好半天，才从朱莉的口中探出他们选择顾凝的真正原因。
　　不仅是顾凝模样可爱人气高，还有一个重要原因是老板夫人是顾凝的忠实粉丝，天天盼望着自己二胎能够生一个跟顾凝一样可爱的女儿。
　　老板作为老婆奴，见老婆这么喜欢顾凝，顾凝的人气又这么高，便在董事会上亲自做下了这个一举两得的决定。
　　贺静茹听到这话后，总算放心的在合同上签下了字。
　　完成任务的朱莉仰着一脸笑意，她宠溺的伸手捏了捏顾凝的小脸，将盘子里的糖果抓了一大把塞进她的小口袋里后，朝顾凝伸出手：“合作愉快呀，小阿凝。”
　　顾凝学着刚刚贺静茹跟朱莉握手的样子，用小手捏住朱莉的修长的大手，晃了晃道：“合作愉快呀，漂亮姐姐。”
　　胖胖的小脸，肉乎乎的小手，简直快将朱莉这个女强人的心给萌化了。
　　她想到刚刚说要让顾凝将这些糖果零食带走，结果在会议室里找了一圈也没找到袋里，只好让顾凝多拿一些放在裤兜里。
　　朱莉太过热情，一转眼，顾凝的裤兜就被塞得鼓鼓的，走路都往下坠。
　　顾凝见状赶忙道：“漂亮姐姐，我的兜兜装不下了，再塞裤子都要掉了。”
　　说着，顾凝便用力提了一下裤子，结果一不小心裤子便被她给提歪了，扭曲的穿在腿上。
　　这画面搞笑极了，现场几人见状全都笑了起来。
　　肖野从舅舅周群的办公室出来的时候，正好听到会议室传来的小声。
　　他的眼神中流露出一丝恨色，垂着的手掌不自觉的攥紧了。
　　一个汉堡糖里面有三片，顾凝将颜色最漂亮的一片给了黎可姐姐，再将剩下两片颜色一模一样的分给了顾谨之和贺静茹。
　　而她自己则一口吃掉了一整个汉堡糖，吃完后整个舌头都变色了。
　　汉堡糖其实就是□□糖，吃起来□□弹弹，越嚼果汁味越浓，小孩子们都很爱吃，但这种有色素的东西吃多了对身体并不好。
　　顾谨之见顾凝没一会儿就吃掉两个了，便叮嘱道：“顾凝，记得哥哥以前跟你说过什么吗？零食吃多了会怎么样？”
　　这话一出，顾凝便知道顾谨之准备说什么了。
　　她将汉堡糖从自己的小裤兜里拿出来塞进顾谨之的衣兜里，“零食吃多了会长不高，那我不吃了，哥哥你帮我把糖果收起来一下，我回去分给小伙伴们吃，这样一人只能吃一点点，就不会吃多啦。”
　　之前朱莉在看萌宝综艺节目时，便发现顾凝能说会道，逻辑清晰，完全不像一个四岁小孩。
　　那时朱莉觉得这既然是综艺，那或多或少都是有演的成分的，不过她并不在意综艺节目是不是演出来的，只要看着讨喜，能够给观众带来快乐就足够了。
　　可如今顾凝在她面前，亲口说出这么一番有逻辑的话来，朱莉震惊了。
　　节目居然不是演的，是真的！
　　这让朱莉对顾凝的好感更深了，她赶忙夸道：“小阿凝，真聪明，居然能想到这么棒的办法。”
　　清空了裤兜里的零食，顾凝浑身轻松，不用再走两步就提一下裤子了。
　　一行人跟着朱莉来到了位于十八楼的摄影棚内。
　　摄影棚的旁边有两个房间，一个是化妆间，另一个是服装间。
　　平时鸿克的官网产品宣传图都是在这里拍的
　　顾凝跟着漂亮姐姐走进去，一眼便看到了白色背景墙前面正在不停地摆姿势的一位小姐姐，她面前的摄影师一边不停地按着快门，一边开口指挥道：“眼神犀利一点，看左边，对对对，就是这样，右边再来一下，很好很好，保持住……”
　　小姐姐的动作超级快，相机闪烁的频率更快，看得顾凝目瞪口呆。
　　她拉了拉顾谨之的衣角问道：“哥哥，我的工作是不是跟这个小姐姐是一样的呀。”
　　“有区别，但也要拍照。”
　　顾凝似懂非懂的点点头，随后便跟着造型师去选服装了。
　　顾凝本以为她要穿上身拍照的衣服会跟她家衣柜里那些小裙子一样漂亮呢，结果一条裙子都没有，全是没什么图案的衣服和裤子。
　　于是小小年纪就很有职业素养的顾凝觉得衣服不好看也没关系，毕竟拿钱干活，这是工作嘛。
　　哪知道她将这些衣服穿上身后，真香了！
　　怎么会有这么轻便的衣服裤子呀，穿起来跟没穿一样，好舒服呀。
　　还有这个粉红色的运动鞋，穿上像是踩在棉花糖上一样柔软，跟小皮鞋硬硬的触感完全不同。
　　服装师先给顾凝搭配了一套粉蓝色系的套装，后面又搭配了一套今年特别流行的Polo裙套装。
　　顾凝长得甜美可爱，可适合的风格却很多样化，什么样的衣服穿在她身上都很好看，没有丝毫的违和感。
　　造型师很快就给顾凝搭配好了十套服装，随后便是确定发型。
　　运动品牌的服饰本就简单，那发型也不宜复杂，高马尾和丸子头可以搭配一切。
　　搭配方案确定好之后，他们今天的工作任务便结束了。
　　啥也没干的顾凝一脸懵的仰着头看着几位大人，不可思议的问道：“这就完成了吗？可是我还什么都没干呢。”
　　贺静茹捏了捏顾凝的小脸，笑道：“小傻瓜，到现在还没弄明白今天是干嘛来了呢。”
　　“哼，贺阿姨又说我是小傻瓜，我不喜欢你了。”
　　“哈哈哈，还傲娇起来了。”
　　顾谨之见状拍了拍顾凝的后脑勺，道：“今天只是来签合同，顺便为之后做准备工作，所以没什么事情做，之后可就没这么轻松了。”
　　“原来是这样。”顾凝明白的点点头。
　　时间不早了，品牌方留几人吃晚餐。
　　顾谨之考虑到他们赶回桃花小镇还需要两个多小时的车程，如果吃了晚饭再回去就太晚了，便拒绝了对方的好意。
　　从鸿克大厦出来，四人分道扬镳，顾谨之和顾凝上了节目组的车。
　　想到之前顾凝在车上，趁着他睡觉的时候，拍了好几十张他的丑照，这一次顾谨之再困都不敢睡觉了。
　　他打起精神来，登录手机邮箱，将邮件附件里的剩下几个剧本下载下来，用手机查看。
　　这一次换顾凝在车上睡着了，小脑袋歪着，胖嘟嘟的小脸被肩膀挤着，导致小嘴没办法闭拢，口水都流了出来。
　　顾谨之想到上次顾凝竟然拍他的丑照，那他也要将顾凝的丑照拍下来。
　　幼稚鬼顾谨之狂点着拍摄键，从各个迷之角度将顾凝流口水的照片给记录了下来。
　　顾凝的睡眠质量很好，知道车子停在了民宿门口都没有醒来。
　　节目组的司机见跟拍的摄影师扛着机器过来了，本想将顾凝叫醒，却被顾谨之给止住了。
　　他压低声音，小声道：“没事，让她睡吧，我抱她进去。”
　　顾谨之的动作很轻，可顾凝还是醒了，她揉了揉眼睛，自个儿从车上蹦了下来。
　　下车后她赶忙从顾谨之手中要来了自己从鸿克公司带回来的零食，然后将几位小伙伴从家里喊了出来。
　　一整天都没见到顾凝的小伙伴们，一听到声音就赶紧跑出来了。
　　“阿凝妹妹，你去哪儿了，一整天都没见到你……咦，哪里来的奶酪棒和汉堡糖呀。”
　　顾凝小下巴一抬，得意的说道：“我今天去打工赚的呀。”
　　这话一出，几个小伙伴立马投来了羡慕的眼光，特别是星星。
　　星星一脸崇拜的说道：“哇，阿凝妹妹你好厉害呀，这么小就会打工了。”
　　有了星星带头，其他三个小伙伴也开始崇拜了起来。
　　以前他们只听到过大人会打工，没想到顾凝妹妹这么小就会打工了。
　　打工还能得到好吃的奶酪棒和糖果。
　　于是几个小孩纷纷问道：“阿凝妹妹，那你明天可以带我们一起去打工吗？”
　　作者有话说：
　　小时候想快快长大就能打工赚钱，财富自由，买所有自己想要的东西了。
　　可长大之后才发现赚钱好难，还是当小孩子比较开心
　　?
第37章 
　　星星一边撕开奶酪棒的包装, 一边问道：“阿凝妹妹，你明天还去打工吗？”
　　顾凝摇摇头：“哥哥说今天只是去为后续的工作做准备，下次什么时候打工还不一定呢。”
　　想要赚零食吃的星星有些失望, 他叮嘱道：“那阿凝妹妹，你下次打工可以带上我一起吗？”
　　今天去鸿克集团的时候, 虽然顾凝就在一旁待着, 没派上什么大用场，但她并没有闲着。
　　她一直在观察鸿克这家公司的情况，这毕竟是她未来要工作的地方, 要是不了解清楚的话, 万一自己给他们干了活儿，他们缺跑路付不起自己工资怎么办。
　　据她的观察, 这家公司需要的小员工并不多, 有她一个就足够了。
　　于是, 顾凝很遗憾的说道：“星星, 他们好像不需要小员工了耶, 我可能没办法带上你们一起去打工了。”
　　说完这话, 顾凝怕几个小伙伴们会难过, 她赶忙安抚道：“不过阿凝可以打工赚零食回来分给你们吃呀。你们放心吧, 阿凝不会吃独食的。”
　　阿凝妹妹的性格，几个小朋友是清楚的。
　　她有什么好吃的好玩的, 都会想着分享给他们，但他们不想让阿凝妹妹一个人这么辛苦。
　　几人中轩轩年纪最大, 对“打工”二字的属性也最为了解, 他说道：“那下次有打工机会的时候, 你一定要叫上我们哦。”
　　顾凝一副小大人模样的拍了拍轩轩的肩膀, 保证道：“放心吧！我一定叫上你们, 到时候我们一起赚大钱！”
　　一听到“赚大钱”三个字，三个小朋友都激动了起来，他们欢呼的喊着：“好耶好耶，我们一起赚大钱，变成大富翁。”
　　小孩子的声音清脆响亮，几间民宿又挨得近，因此几位家长在家里将小朋友们的欢呼声听得清清楚楚。
　　四人都不约而同的笑出了声。
　　这群傻孩子，才多大点呀，就想着赚大钱，变富翁了。
　　【笑死我了，没见过这么小的孩子就爱打工的。】
　　【我小时候也一直梦想着长大成为一方首富，著名企业家，分分钟几百万上下，结果社畜一个月薪四千，[/微笑]麻了。】
　　【希望崽崽们长大后也能这么热爱打旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。工。】
　　【各位醒醒，崽崽们打工可跟你我这苦逼社畜不一样，人家是拍戏、接代言，一个通告赚我们好几年的钱。】
　　【啊啊啊，哭了，能不能人艰不拆啊。】
　　直播间里好一片热闹，而几个小孩子们分完顾凝带回来的零食后，开始玩起了地上的小石子来。
　　只要能和小伙伴们呆在一起，玩什么都觉得有意思。
　　等顾谨之做好晚饭出来喊顾凝回家吃饭时，发现刚刚下车时还干干净净的小女孩，此刻浑身脏兮兮的，要不是衣服不够破烂，头发还算整齐，离流浪的小乞丐形象也不远了。
　　顾谨之一个头两个大，喊道：“顾凝，瞧你这一身弄的这么脏，还不快回家洗洗。”
　　六月的夏日，即便到了晚上也十分炎热。
　　顾凝在外面玩的这会儿时间，已经满头大汗了。
　　她听到顾谨之在叫她，她站起身来，小手一抬，用手背擦了擦额头上的汗。
　　这不擦不要紧，一擦整个脸都黑了一半。
　　顾谨之：……
　　顾谨之赶忙让其他三个小朋友赶紧回家洗漱，自己则像拎小鸡儿似的，提着顾凝的后衣领，将顾凝拎回了家，扔进卫生间里。
　　“太脏了，赶紧洗洗，不洗干净不许吃饭。”顾谨之严厉的说道。
　　面对顾谨之严厉，顾凝丝毫不怕，她傻呵呵的笑着钻进了卫生间里，给自己挤了好多泡泡，继续玩了起来。
　　顾谨之站在门外催出了好几遍，顾凝才听话的加快速度。
　　在夏日洗澡是一种享受，洗完后的凉爽让人心情舒畅。
　　从浴室出来的顾凝直接上桌干了两碗米饭，吃过饭照往常一样，学了一会儿英语，顾凝这才回房间乖乖睡觉。
　　闹腾的一天终于结束了。
　　顾谨之松了一口气后，躺在床上，会想起白日里遇到肖野的情况。
　　他真的很不理解，肖野一个大男人怎么能这么没脸没皮，完全都不知道“良心”和“害臊”这两个词到底该怎么写。
　　不过他要是知道的话，估计也使不出那些卑鄙手段来了。
　　顾谨之越想越觉得心头堵得慌，最后干脆将用被子将脑袋一蒙，什么都不想了。
　　第二天早上，除了顾家兄妹俩固定的晨间学习健身三件套之外，他们还接到了节目组的发布的新任务。
　　从他们刚到桃花小镇来的第一天，节目组就介绍过小镇附近有一个国家级5A风景区，这个小镇的民众的收入来源除了种植水果之外，便是靠旅游业带来的收入。
　　但他们上节目已经半个月了，却还没有去过。
　　现在节目组终于要安排他们去风景区里做任务了。
　　目前是六月中旬，属于旅游淡季，风景区里除了周末之外，几乎没什么游客，于是节目组边将这个风景区承包了一天，供节目组拍摄使用。
　　嘉宾们可以沉浸式体验风景区的秀丽了。
　　工作人员还在介绍，迫不及待的小嘉宾们便主动问道：“叔叔，你快说什么任务啊。”
　　工作人员闻言将手里的一张卡片一次分发给四个小朋友。
　　“宝贝们，你们手里的卡片就是你们今天需要打卡的任务，总共十个，大家同一时间出发，做完任务后返回到景区入口处签到，以签到时间为基准，用时最短的嘉宾将获得节目组准备的丰厚奖励，和以往一样，第二三名同样也有奖励，只有最后一名就只能挑大家剩下的了。”
　　“请宝贝们在家长们的帮助下，努力完成任务哦。”
　　顾凝认真听完工作人员的话后，她没有急着去看手里的卡片，而是好奇的问道：“叔叔，有什么奖励呀。”
　　工作人员就等着顾凝这话呢，他直接搬出四张大海报。
　　海报上是四栋房子，第一张图是面朝大海的豪华别墅，第二张图是视野没那么好，但也还不错的大平层，第三张图则是一个看不见大海但拥有一个大院子的二层小楼房，而第四张图就有点惨兮兮的了，只是一个小平房。
　　“这就是你们的奖励。”
　　“哈？节目组不是经费紧张吗？这么阔气居然要送给我们房子了啊。”康浩斌开玩笑的说道。
　　节目组听到这话，吓了一跳，赶忙解释道：“大家误会了，今天是我们所有人在美丽的桃花小镇录制节目的最后一天了，从明天开始，我们就要搬去海边，让宝贝们体验一段时间的海边生活了。”
　　“那这些房子就是我们接下来半个月在海边所要居住的房子吗？”
　　“是的没错。”
　　“那第一个别墅这么大，住两个人也太浪费了。”康浩斌说完转头对其他三组嘉宾说道：“要不我们结盟吧，不论是哪一组先完成任务，都邀请其他三组嘉宾一起住别墅，这样咱们今天就没有任务压力了，多好呀。”
　　小朋友们一听说所有人要住在一起，顿时就激动了起来，觉得这主意好棒，这样他们就可以干什么事情都一起了。
　　就在这时候，工作人员给他们破了一盆冷水。
　　“康导的提议不行，这一次我们去海岛并不是每组嘉宾们单独居住，而是借住在当地居民家中，要与房主共同生活。”
　　“啊？借住？”
　　四组嘉宾中，反应最大的便是顾谨之。
　　他这人讨厌和不太熟悉的人呆在同一个屋檐下，刚刚康浩斌的提议，四组嘉宾同住一栋别墅，他都只能看在大家已经熟悉的份上，勉为其难的答应。
　　结果现在要让他们跟完全陌生的房主住在一起，顾谨之光是想想都觉得可怕。
　　“能有第五个选择吗？比如我自己掏钱住酒店！”顾谨之举手问道。
　　答案当然是否，节目组真正缺的又不是这点酒店钱，而是看点。
　　如果让嘉宾随性所要，一点坎坷都不经历的话，那他们这档节目还有什么看点可言。
　　节目组否定了顾谨之的提议后，安慰道：“虽然没有第五个选项，但你可以努努力选择第一个，第一个是别墅，房子大，活动空间宽敞，没那么容易低头不见抬头见。”
　　节目组都这么说了，顾谨之只能作罢，矮个子里拔高个和顾凝一起努力，争取拿下别墅的居住权。
　　而其他三组嘉宾也都在暗下决心，绝对不能做最后一名。
　　最后一名也太惨了，不仅房子老旧破，还得陌生人一起住。
　　节目组宣布完规则后，四组嘉宾都开始研究起卡片上的任务来。
　　这次的任务数量很多，但看起来并不难。
　　比如第一个任务是让孩子们达成投喂猴子初体验。
　　第二个任务是寻找一个穿红裙子的女孩，与她成功接头并取得合影一张，接头暗号为：谁是这个世界上最可爱的人。答：萌宝节目组的崽崽们最可爱。
　　……
　　顾谨之觉得这些任务简单的过分了，唯一的难度可能就是得考验到孩子们的体力。
　　这个风景区里面很大，而且还有山林区域，小朋友们想要做任何，可定得爬坡上坎，将整个景区都给走一边的。
　　不过顾凝虽然看着圆嘟嘟的，但好在她年龄小，长得矮，体重跟其他三位比起来还算轻的。
　　顾谨之想，到时候大不了他背着顾凝去完成任何好了，这有什么难的。
　　可没想到他们第一个任务就碰壁了。
　　上一次在桃园便想见到猴子的几位小朋友，这次听说这个景区里居然有猴子，瞬间就激动了起来。
　　四人你追我赶激动的往景区跑去，结果没走两步，就看到了一个三岔路口。
　　“哥哥，我们该往哪个方向走啊。”顾凝脆生生的喊道。
　　这下把顾谨之给问懵了，他看了看路牌，这些路牌上写的景点名字，没有一个看起来像是跟猴子有关系的。
　　乔予灵想到什么，一边往回跑一边说道：“像这种景区，一般都是有地图的，你们先别着急走，我去景区入口拿几张地图过来。”
　　乔予灵的速度很快，不到两分钟便回来了。
　　可她回来的时候却两手空空，什么都没有。
　　“节目组不让景区提供地图，让我们自己去探索。”乔予灵皱着眉头一脸苦恼。
　　林佳雯道：“那这样吧，我们用微信拉一个临时群，我们一组选一条路走，哪条路有猴子就在群里说一声，免得下一次再走冤枉路。”
　　大也没别的主意，只能照林佳雯的做。
　　顾谨之和顾凝选了最左边的一条路，轩轩和星星还有梦梦三人都想跟顾凝走同一条路，可轩轩最先跟上顾凝的步伐，其余两组只好作罢，一人选一条剩下的路。
　　等他们走进去才发现，节目组阴着呢。
　　没有一组嘉宾能够一次性完成喂猴子的挑战。
　　因为喂猴子的食物放在了与通往猴园完全不同的两条路上，他们得先拿到食物后再去喂猴子。
　　幸好他们提前加了微信群，这会儿不用白跑几趟路了。
　　顾凝和轩轩一人在路上捡了一大串香蕉前去中间那条路找已在猴园的林佳雯母子俩汇合。
　　最后乔予灵姐弟、顾谨之兄妹 、林佳雯母子俩三组嘉宾同时完成了第一个任务，而康浩斌父女俩则暂时落两分钟。
　　这一下时间差距就拉开了。
　　而第二个任务就更难了，找一个穿红衣服的女孩子，对暗号并拿到合影。
　　景区这么大，节目组也没说这个穿红衣服的女孩子到底在哪个片区呀，总不能让他们一整个景区的瞎找吧，总得有点线索才行呀。
　　想住大别墅的顾谨有些着急了起来，反倒是对住无欲无求的顾凝冷静了。
　　她仔细看着剩下的九个任务说道：“哥哥，我们先做其他任务吧，万一我们在做其他任务的过程中就碰到这个红衣服的小姐姐了呢。”
　　“嗯，说的对，那我们先做下一个。”
　　第三个任务是到景区的锦鲤庙门口的祈福树上，找到带有节目组标识的空白祈福牌嘉宾们把它们取下来写上自己心愿，再重新挂上去。
　　锦鲤庙又在哪儿呢。
　　顾谨之对这个景区的地形完全不熟，好在俩人很快便看到了一个景区地形图立牌，确定了锦鲤庙的位置。
　　为了防止等会儿再次找不到位置，顾谨之还将这个地形图给拍照保持了下来。
　　“哥哥，轩轩哥哥和星星哥哥走到哪儿去了？怎么没看到他们人了。”
　　刚刚完成第一个任务的时候，他们三组嘉宾还决定一起走，可走着走着人就不见了。
　　顾谨之道：“可能是刚刚岔路口选的方向不同，就分开了吧。”
　　“那他们不会走丢吧。”
　　“怎么可能呢，有摄影师跟着呢，而且景区里到处都是监控。”
　　听到这话，操心的顾凝总算是放心了。
　　他们顺着地图上标的方向，很快便找到了锦鲤庙。
　　锦鲤庙门口的大树上缠满了红绳子和祈福牌，要想从中找到空白的并不容易。
　　一大一小俩人，在树下都快看花了眼，才找到两个空白的。
　　挂的还挺高，还好顾谨之长得高，踮脚加伸手便顺利拿到了。
　　顾凝接过一个爱心形状的许愿牌，小手握着笔，问道：“哥哥，我们写什么心愿呢？”
　　顾谨之回答：“有什么心就写什么心愿呀，我嘛没什么心愿，随便写写就好了。”
　　顾谨之嘴上这么说，但他还是在许愿牌上郑重落下了第一笔，顾凝写完自己的许愿牌之后，便好奇的踮着脚要来看顾谨之的内容。
　　顾谨之敏捷的将牌子一收，说道：“不许偷看我的。”
　　听说这种许愿牌挂的越高越容易灵验，顾谨之便挑了一个他能够到的最高树枝，挂了上去。
　　他不给顾凝看，顾凝也捂着自己的牌子不愿给顾谨之看，于是顾谨之便抱着顾凝，让顾凝自己挑个地方挂上去。
　　挂完后，两人继续去完成下一个任务，路上顾凝拉了拉顾谨之的衣角，朝对方勾了勾手指。
　　顾谨之配合的将耳朵凑了过去。
　　顾凝在他耳边小声的问道：“哥哥，你的心愿是不是那个。”
　　“哪个？”
　　“就是那个呀，不许在节目里说的那个呀。”
　　听到这话，顾谨之立刻明白顾凝指的是遗产。
　　顾凝以为他刚刚在许愿牌上写下的心愿是早日继承遗产。
　　他捏了一下顾凝的小鼻尖，笑道：“这怎么可能，那才不是我的心愿。”
　　刚刚在写的时候，顾谨之根本没有想到遗产这档子事，但顾凝根本不信，她神秘兮兮的将手指放到嘴，做了一个“嘘，我懂”的手势。
　　两人的样子，彻底勾起了观众们的好奇心，大家都很想知道，俩人说的心愿是什么，许愿牌上又写了什么。
　　等两人走远后，非常懂观众心理的节目组给了许愿牌一个清晰的镜头。
　　【我没想到兄妹情有一天也能这么好磕，啊啊啊，顾谨之和顾凝给我锁死！】
　　【哥哥的心愿是希望小阿凝能够快乐长大，妹妹的心愿是希望哥哥能够努力上进，成为更优秀的人。他们的心愿都心系着对方，呜呜呜，这也太好了吧。】
　　【呜呜呜，我怎么才能拥有一个像顾谨之这样的哥哥，像崽崽这样的妹妹呀，现在改姓顾还来得及吗？】
　　【亲情方面的双向奔赴怎么也这么感人啊，哥哥和崽崽要一直好下去呀，可不能因为长大了关系就生疏了呀。】
　　【被哥哥宠着的感觉真好，日常羡慕崽崽能有这么帅气多金还宠妹的哥哥。】
　　做完第三个任务后，俩人在周围找了一圈，还是没有看到穿红衣服的女孩子，便只好继续进行第四个任务了。
　　今天的天气不算炎热，可在户外跑来跑去，还是很快就满头大汗了。
　　一开始顾谨之对别墅的执念特别深，可这会儿见顾虑热成这样，心理也动摇了。
　　为了接下来半个月的住宿，要是把小姑娘给累中暑了，可不值当。
　　顾谨之见前面有一个小卖部，便将顾凝叫住，带着她去小卖部买水喝。
　　“想吃雪糕吗？”顾谨之望着冰柜里的花花绿绿的包装袋问道。
　　顾凝听到这话，觉得太阳打西边出来了，哥哥居然会主动给他买冰淇淋。
　　她赶忙点了点头，生怕哥哥下一秒便会后悔。
　　她踮着脚从冰柜里挑选了一个看起来很好吃的雪糕，递给老板娘，问道：“阿姨，我要这个，多少钱呀。”
　　顾凝一问完就愣住了。
　　她低头看看卡片上的第二条任务，再看看阿姨身上的红色碎花连衣裙，说出了节目组规定的暗号。
　　“阿姨，谁是这个世界上最可爱的人呀？”
　　“当然是萌宝节目组的崽崽们最可爱啦。”
　　暗号接上了，顾凝兴奋的拉着顾谨之的手跳了起来。
　　他们又完成一个任务了！
　　完成了前三个任务后，后面的任务对兄妹俩来说，也没什么难度。
　　下午四点钟，两人从景区里出来，到入口处签到打卡。
　　顾谨之觉得他们这一组任务完成的并不紧迫，以为最多拿个第二名呢。
　　可签到卡上一片空白，说明还没有其他组嘉宾从景区出来，他们竟然是第一名，这让顾谨之高兴极了，抱着顾凝转了好几个圈圈。
　　别的小朋友都很喜欢被大人抱着转圈，可以体验一把飞起来的感觉，但顾凝却不喜欢。
　　转完之后，嘟着小嘴，说道：“哥哥真幼稚。”
　　他们从景区出来大概二十分钟后，其他三组嘉宾才陆陆续续的回来。
　　第二组是乔予灵和轩轩姐弟俩，第三组是康浩斌妇女俩，第四组竟然是林佳雯母子俩。
　　谁都没想到林佳雯星星会落到最后。
　　隔着大老远，康浩斌便关心的问道：“佳雯，你俩怎么落后了。”
　　因为一个任务拖了后腿的林佳雯，上节目以来，第一次有了吐槽的欲望。
　　她道：“都是因为找红衣女孩那个任务，我们从怎么都没想到红衣女孩会是小卖部的老板娘，来来回回经过小卖部好几次都没注意到。”
　　林佳雯这话一出，其他三组点头表示认同，就这个任务最难。
　　“我们也是在这个任务上耽误的时间最久。最后还是去买水才看到的。”
　　“老板娘躲在小卖部里面，真的一点都不起眼。”
　　……
　　大家激动的讨论着在完成任务中遇到的槽点。
　　任务结束后，节目组带着嘉宾们回民宿休息一会儿，晚上跟桃花小镇的果农们一起聚个餐，好好道个别，明天一早就动身前往海边了，开启下一段旅程了。
　　作者有话说：
第38章 
　　《萌宝向前冲》节目组在桃花小镇带了半个月的时间, 这半个月里他们跟当地的村民和果农们相处的非常好，这冷不丁的通知大家他们要走了，当地的村民们都有些舍不得。
　　在临行前一晚, 所有人齐聚一堂，吃了个饭后, 果农们为了再次表达, 之前节目组助农直播给他们带来的帮助，他们送了满满一皮卡车的水果给节目组，让他们带去海边和当地的朋友一起分享。
　　节目组百般拒绝, 可果农们盛情难却, 他们只好收下。
　　来的时候他们轻装简行，走的时候, 莫名其妙多出来一堆东西。
　　顾凝将自己的行李箱和小书包塞满了都装不下, 最后找民宿老板要了一个编织行李袋才装下。
　　顾景之倒是没有添什么东西, 来的时候是多少, 走的时候还是那么多。
　　可现在他无比的后悔, 自己为什么没有带一个大号行李箱过来。
　　因为顾凝竟然要将编织袋拿给他提！
　　他可是娱乐圈里的时尚风向标, 像编织袋这种土掉渣的东西, 简直毁形象。
　　顾谨之不禁想到上次顾凝说要给他买大金链子时的情况, 当天晚上，他的微博评论区和超话里就沦陷了, 全都是粉丝给他P的带着大金链子小手表，手里还拿着三串小烧烤的表情包。
　　如果这次他提着编织袋出门, 估计新一轮的表情包又会变成这个。
　　可是这个编织袋能装下三个顾凝, 他不提的话, 总不能让节目组的工作人员来提吧。
　　那不就又给黑粉留下话柄了吗。
　　在经过一番心理建设之后, 打工仔顾谨之上线, 他一手拎着行李箱，肩膀挎着红白蓝条的方形编织袋，从卧室走了出来，快速朝外面的车奔去。
　　然而顾谨之不知道的是，直播间的弹幕出乎了他的意料。
　　【卧槽，顾谨之背这个五块钱一个的编织袋，怎么背出了一种巴黎世家的感觉。】
　　【果然人长的好看，背几块钱的破行李袋，都有大牌即视感。】
　　【唯一能get爱豆同款的包包，但我被就是土狗进城打工即视感。】
　　【巴黎世家干脆请顾谨之去拍产品图吧，他家模特背真包，还不如顾谨之背同款编织袋好看。】
　　【卧槽，我种草了这个编织袋，感觉背上后，我就会成为太古里最时尚的崽，那些街拍摄影师肯定会追着我拍。】
　　【哈哈哈，前面的，虽然我不想打击你，但还是想建议你拿镜子照一照，看看自己和顾谨之的颜值差距。】
　　【已照镜，清醒了，谢谢。[/微笑]】
　　行李装车之后，节目组的车队便浩浩荡荡的出发了。
　　桃花小镇距离节目组选定的海边有四个小时的车程，以上车，导演张振便建议大家睡一觉，这样时间能过的快一点。
　　可大家都才起床不久，这会儿怎么可能睡得着呢。
　　顾谨之开始玩手机，刷抖音视频。
　　昨天睡前他已经把关注的博主的最新内容已经刷完了，而今天还早，大家都还没有更新呢。
　　他看了一下，没有新内容后，便打开了王者荣耀，决定打两把游戏。
　　这个赛季已经开始两个月了，他一直没时间玩，到现在还没上王者呢。
　　顾谨之快速开启了一把排位，开始了他的野王征战之路。
　　顾凝被游戏的声音所吸引，她伸长脖子，将小脑袋探过去，看着顾谨之的手机屏幕。
　　这是什么游戏呀？
　　感觉好有意思哦，居然可以跟野怪打架耶。
　　他看着哥哥三两下便将三只小野猪都给打死了，忍不住拍手道：“哇，哥哥你好厉害呀。”
　　随后她又看到哥哥到中间那条路上杀死了好几个红色小兵，她再次发出惊叹。
　　正在玩游戏的顾谨之：“……”
　　“别哇了，你再哇，我会觉得你在讽刺我，我一个人都没杀呢，刷点野怪小兵有什么厉害的。”
　　“那哥哥你怎么不去杀人呢。”
　　“马上。”
　　刷完野怪，和法师一起吃完中路线后，顾谨之和小乔一起压低对面法师血量后，前去抓上路。
　　这一局的亚瑟不太会玩，被对面的关羽压着打，只能躲在塔里清线。
　　顾谨之上去之后，直接开大，三下五除二，直接带走了对面的关羽，而这时对面的打野带着辅助，以及中路法师全都支援过来了。
　　形成了三对三的局面，可他们三个血量都不健康，亚瑟还不会玩，很怂的躲在后面，而对面三个全是满血。
　　顾谨之以为他们顶多三换二，带走对面的打野和法师就血赚了。
　　可没想到在他的一顿操作下，我方只死了一个亚瑟，而他成功拿下个三杀，自己丝血活了下来。
　　顾谨之激动的问道：“这一波才叫秀！直接拿了三个人头，开局就打出了4-1的优势。”
　　顾凝目不转睛的盯着屏幕，问道：“这是什么游戏呀，感觉好好玩的样子。”比玩具有意思多了。
　　“这游戏叫王者荣耀，无聊的时候用来打发时间，是挺好玩的。”
　　“哥哥我也想玩，你可以给我玩一会儿吗？”
　　“不行，这游戏小孩子不能玩。”顾谨之想都没想便拒绝了。
　　“为什么呀。”
　　“小孩子没有自控能力，万一玩游戏上瘾了怎么办，以后就光想着玩游戏，不会想着好好学习了。”
　　顾谨之这话说的理直气壮，可顾凝听完小脑袋瓜里全是问号。
　　说的好像大人很有自控能力一样，她觉得哥哥的自控能力还不如她呢。
　　“那哥哥你会上瘾吗？”
　　“当然不会了，只有闲的无聊玩两把，平时工作忙得很，睡觉都没时间，更别提打游戏了。”
　　“这就对啦，你都不会上瘾我怎么可能上瘾呢，你看你每天还要我监督才能练字和健身，而我都不需要人监督 ，自己就能安排好每天的学习时间。”
　　顾谨之：……
　　说的好有道理，他竟无法反驳。
　　顾谨之只好同意：“那你只能玩一局哦，不能多玩，小孩子长时间看手机屏幕对眼睛不好。”
　　顾凝见哥哥松口，赶忙点头：“好，那什么时候才能给我玩呀。”
　　“这把结束。”
　　“还有多久才能结束啊。”
　　现在已经开局十分钟了，而且他们这边经济高出对面四千，有很大的优势。
　　应该要不了十分钟就能结束了。
　　于是顾凝便守着小手表上的时间，眼巴巴的等着，结果到了后期对方居然发育起来了，几次攻到对方水晶，都被对方守了下来。
　　最后这局游戏竟然还输了，顾谨之离王者又远了一颗星。
　　不服输的顾谨之想要再开一把，可顾凝眼巴巴的等着呢。
　　她搓搓小手，兴奋的说道：“该我啦该我啦。”
　　为了不让顾凝坑队友，顾谨之给她开了一把匹配给顾凝。
　　匹配都是大家练英雄的，输了也没关系。
　　“选英雄吧。”
　　“哇，这么多英雄，我选哪个呀。”顾凝看着屏幕上一排排的头像，眼花缭乱。
　　“想选哪个都可以，不过我建议你从简单的玩起。”
　　“哪个比较简单，我不知道呀。”
　　在王者里面，女孩子一般都喜欢玩法师和辅助，但是法师太脆皮了，而且很吃经济，让顾凝玩的话，估计全场送人头了。
　　于是顾谨之给顾凝选了一个比较简单的英雄——瑶。
　　到四级之后，直接骑在队友头上就可以了，这不是有手就行吗。
　　顾谨之给顾凝讲了一下玩这个英雄的规则之后，便在旁边围观了起来。
　　他本以为顾凝才四岁，至少得玩好几局之后，才知道该怎么玩，可没想到才几分钟，顾凝就适应了。
　　“哥哥，我发现用这个球球可以把敌人给击飞耶，这样他就跑的慢一点了。”
　　顾凝激动的说着自己的新发现。
　　顾谨之点点头道：“对，一技能可以控人，队友打架或者追人的时候可以用，这样就能打断对面的操作了。”
　　“咦，我怎么变小鹿了。”
　　“这是瑶妹的被动，一看有一个小鸟在她身边飞的时候，对面如果用控制技能打你，你就会变成小鹿跑走，你再按一下一技能就能变回来了。”
　　“如果没有小鸟，是不是就不会变小鹿了。”
　　“对。”
　　“我懂啦！”
　　这是顾凝第一次玩游戏，哪怕这是匹配，大家都是菜鸡，肯定也比顾凝强。
　　可没想到开十分钟，顾凝一次没死，我方总共7个人头，顾凝拿了一个人头五个助攻，还成了MVP。
　　顾凝不会有玩游都自带天赋吧。
　　顾谨之继续看下去，发现顾凝的小胖手在屏幕上滑动的姿势看起来笨拙，但在游戏里十分灵活。
　　刷盾、控人、保C位。
　　这比排位到的很多玩家都要会玩了。
　　最后这局游戏以29比21的成绩取得胜利，而顾凝的瑶以2-2-19的成绩拿到了金牌辅助的称号。
　　游戏赢了，顾凝兴奋的说道：“这游戏好好玩呀，我还是金牌辅助耶。”
　　这话一出，直播间的观众激动了。
　　【哇塞，崽崽第一次打游戏就赢了，而且还是金牌辅助，这也太强了吧。】
　　【不会吧不会吧，顾凝崽崽连玩游戏都比我强，我不活了！QAQ】
　　【我打野贼秀，崽崽能挂我头上吗？我带你飞。】
　　【老天不公平，为啥崽崽干啥都这么优秀，呜呜呜。】
　　【摄影组能不能把镜头拉近一点，好想知道顾谨之ID是多少，想跟崽崽一起玩游戏。】
　　【呜呜呜，野生射手能求一个瑶瑶公主的保护吗？每次单排瑶都不跟我，哭了。】
　　刚尝到游戏甜头的顾凝，还想再玩一把，可她不是说话不算数的小孩，说好一把就一把。
　　顾凝依依不舍的将手机还给顾谨之，然后乖乖的看顾谨之打游戏。
　　顾谨之擅长的位置是打野和射手，刚刚那一把他用赵云打野打出那么大的优势，可射手又怂又菜，到大后期都打不出伤害来，害得那局输的亏死了。
　　这一局他怕再遇到坑逼射手，便自己选了射手。
　　他拿出了自己的本命英雄，胜率高达百分之八十的后羿
　　可没想到这局和上一局一模一样，开局大顺风，到中后期就开始逆风了，最后惨败。
　　顾凝在旁边观察着哥哥玩的这些英雄，她发现后裔很简单的样子，疯狂点点点就可以了。
　　于是在顾谨之拿后羿连败三场之后，她说道：“哥哥，可以让我试试吗？”
　　郁闷的顾谨之将手机交给了顾凝，他本想给她开一局匹配，却被顾凝抢先一步开了排位。
　　已经连掉四星的顾谨之想要拿回手机，可顾凝不愿意给他了，而且还和他一样选了后羿。
　　完了完了，等会儿肯定要被队友骂和举报了。
　　可没想到结局却出乎了他的意料。
　　后羿对战鲁班七号，开局便拿下了一血。
　　打小兵、打河蟹、打小鸟，从开局后羿就没有歇着过，一直在认认真真的刷经济，很快她的经济便领先对面一千了。
　　到后期的时候，他成了全队的希望，连打野都说全力保射手。
　　这一局对面都会玩，好几次都被攻敌方攻到了高地，要不是没兵线，他们的水晶就没了。
　　就这样，在经历过快三十分钟的拉锯战后，他们竟然赢了。
　　顾凝以14-6-19的成绩拿下金牌射手和MVP。
　　一整局游戏一直保持全神贯注的顾凝，往椅背上一靠，松了一口气，说道：“呼，终于赢啦，打游戏好累哦，哥哥手机给你，我不玩啦。”
　　顾凝将手机还给顾谨之，顾谨之看着还停留在战绩页面的手机屏幕，怀疑人生的点开了“数据”，伤害和参团率都最高，这一局虽然队友都会玩，但明显对面更强一点。
　　这一局能赢，还真的是靠顾凝带飞的。
　　一时间，顾谨之不知道该说什么是好，脸上的表情十分复杂。
　　【崽崽不光辅助玩的好，射手也这么秀，我慕了，这到底是什么天才宝宝。】
　　【哈哈哈，顾谨之那怀疑人生的表情笑死我了，以后顾谨之就给咱们崽崽打辅助吧，哈哈。】
　　【顾谨之应该是青铜吧，要不然我不相信一个四岁小孩能带飞全场。】
　　【虽然我也不愿意相信，但刚刚进去的界面应该是星耀吧。】
　　【靠，扎我心了，我打了两个月了一直上不去星耀，崽崽竟然星耀局都能带飞了。】
　　【崽崽求带，我专业辅助三十年！】
　　【这节目再次让我意识到我就是来人间凑数的，游戏都打得没一个小孩好。】
　　……
　　还不敢相信这就是事实的顾谨之研究完数据后，又开始研究回放了。
　　休息了一会儿的顾凝打了个哈欠后，闭上眼睛想要睡觉，可车子突然颠簸了一下，她的睡意就这么震没了。
　　无聊的她给安安哥哥打去了电话。
　　正在幼儿园里上课的安安，突然感觉到电话手表振动了起来，坐的规规矩矩望着黑板听课的安安不敢看手表屏幕。
　　但他知道这通电话是谁打来的。
　　因为知道他电话号码的人，除了爸爸妈妈和幼儿园的小伙伴们之外，就只有顾凝妹妹了。
　　可爸爸妈妈知道他的上课时间，不会这个时候给他打电话，而同学们都在教室里和他一起上课呢。
　　会给他打电话的就只有顾凝妹妹了。
　　手表一直在振动，将他的手腕振动的麻麻的，他的心也跟着痒了起来。
　　别人的电话可以不接，但顾凝妹妹的电话怎么能不接呢。
　　于是安安立马举起了小手。
　　“老师，我想去卫生间。”
　　正在上课的老师听到这话后，点了点头道：“去吧，安安。”
　　卫生间离教室不远，大班的孩子已经会自己上厕所了，不需要老师帮忙，于是安安一个人来到了卫生间。
　　一看小手表，果然是顾凝妹妹打来的。
　　他赶忙接通后，小声问道：“顾凝妹妹什么事呀。”
　　手表里传来小女孩甜甜的喊声，“安安哥哥，你在干嘛呀，我跟你说一个好消息，我刚刚打游戏赢了耶，两局都赢了哦。”
　　顾凝兴奋的跟安安哥哥分享着自己的成绩，安安听完后，夸赞道：“顾凝妹妹你真厉害，但我现在不能跟你聊天了。”
　　“为什么呀？”
　　“我在幼儿园里上学呢，老师不许我们上课打电话。”
　　“啊，这样呀，那你赶紧去上课，我挂了哦。”
　　“等放学我给你打过来，到时候你再跟我讲吧。”
　　“嗯嗯，到时候再讲，安安哥哥，你快去上课吧。”
　　短暂的通话结束后，顾凝看了下时间，他们已经上车两个小时了，还得两个小时才能抵达目的地。
　　她想拿本书看，可书本都被哥哥放在后备箱里了，现在拿不到。
　　于是顾凝只能闭上眼睛，开始睡觉。
　　打游戏也是一件很耗费精力的事情，顾凝全神贯注玩了两局，这会儿已经有些累了，她闭上眼睛很快便睡着了。
　　往日上车就睡觉的顾谨之却睡不着了，他看完回放后，又开了一把游戏。
　　今天他跟后羿杠上了。
　　结果今天的王者荣耀像是针对他似的，接下来又是一波五连败，还被队友给举报送人头，扣了四分。
　　好胜心强的顾谨之差点没被这游戏给气死。
　　还好他在被气死之前，车子抵达了目的地。
　　司机停下车后，喊道：“我们到目的地了，大家记得到后备箱里拿行李哦。”
　　一下车，大家便闻到了一股咸咸的味道，空气湿湿润润的，很舒服。
　　林佳雯一下车就伸了个懒腰，感叹道：“哇，天好难，空气里都是大海的味道，这里也太舒服了吧。”
　　“这边阳光竟然不晒，我还以为这里跟三亚一样，太阳很毒呢。”
　　夏日的海边是很美好，但对于把皮肤看的跟命一样重要的女明星来说，可就不那么美好了。
　　结果这边竟然比桃花小镇凉快，乔予灵开心极了。
　　“这里肯定不能跟三亚比啊，但不要因为太阳不毒，就觉得没紫外线了，防晒还是得做好。”林佳雯提醒道。
　　乔予灵认同的点头，随后几组嘉宾便开始从车上往下搬行李。
　　节目组发给他们一张地形图，上面标记着四组嘉宾的房子所在地。
　　最豪华的别墅因为靠海最近，所要离下车的马路边也最遥远，林佳雯和星星的小平房就在抬眼就能望到的地方。
　　在帝都住惯了大别墅的星星此刻一点都不向往别人的豪华住宅，反到觉得他从来没有住过的，这个矮矮的小房子更有意思。
　　而且这个小房子还有一个特点，那就是近。
　　星星高兴的说道：“太好了，我们家好近，我们不用搬着行李走好远的路了。”
　　林佳雯闻声，看着儿子，露出欣慰的表情。
　　凡事都能先看到好的一面，看来她对儿子乐观心态的培养很成功。
　　有偶像包袱的顾谨之一想到自己要扛着红蓝白条纹的编织袋走这么大一段路，就头疼。
　　可是没办法，硬着头皮也得搬啊。
　　他算是看清楚了，这根本不是什么萌宝节目，这就是他的变形计。
　　拖着行李箱，扛着行李袋，顾谨之累出一身汗之后，终于来到了他们所要居住的别墅。
　　按响门铃之后，很快就有一个头发花白的老爷爷来开门了。
　　顾凝甜甜的喊道：“爷爷好。”
　　老爷爷闻声睨了一眼一脸笑意的顾凝，完全没搭理她，开了门转身便往回走。
　　顾谨之见状和顾凝对视了一眼后，纷纷看向院门。
　　若不是院门上贴着萌宝节目组的海报，他们都觉得自己走错了。
　　节目组不是跟房主都沟通好了吗？对方面对镜头即便不热情，也不应该这么冷漠才对呀。
　　都到门口了，顾谨之还是绝对先进去了再说。
　　越过花园，进了别墅之后，一个长得很漂亮的女人迎了上来。
　　女人十分热情的说道：“顾谨之和小阿凝对吧，这栋别墅总共有八个房间，一楼二楼三楼都有空房，全都是打扫过的，都可以住，你们想住哪一楼呀。”
　　这女人的态度倒是正常，但顾谨之却发现对方眼睛红红的，像是刚哭的似的。
　　顾谨之问道：“你们住哪一楼？”
　　“我们住在二楼。”
　　“那我们就住一楼吧，顾凝每天都起来的很早，我怕她会打扰到你们休息。一楼方便一点。”
　　“行，正好一楼有两个空房。我带你们去。”
　　“谢谢。”
　　说完话，顾谨之提着行李跟在了女人后面，而顾凝却在原地没有动。
　　她左看看右瞧瞧，打量着这栋漂亮的大别墅。
　　就在这时，她发现二楼的柱子后面躲着一个小男孩。
　　小男孩只露出了半个小脑袋，见顾凝发现了他的存在，又赶忙躲回了柱子后面。
　　顾凝友好的喊道：“你出来吧，我都已经看到你了。”
　　只见小男孩听到这话后，头也不回的跑回了房间，不仅关上了房间门，顾凝还听到了反锁的声音。
　　作者有话说：
　　游戏玩的不如崽崽好的举手！
　　我先举手！
　　祝大家520快乐呀。
　　-
　　?
第39章 
　　顾凝听到锁门的声音, 好奇的仰着头，往楼上看去。
　　她在心里想，这个小朋友是胆子小, 害怕生人吗？
　　顾凝想上去看看情况，可又觉得她今天才刚到别人家里, 到处乱跑似乎不太礼貌, 便打消了这个心思。
　　正好，顾谨之放下行李后，发现他没有跟上来, 喊道：“顾凝。”
　　顾凝闻声跑了过去。
　　别墅一楼正好有两个房间, 这两个房间不算大，但收拾的非常干净整洁, 能看的出来, 被套床单都是全新的。
　　女人热情的问道：“顾先生, 小阿凝, 你们看看满意吗？要是不满意楼上还有房间。”
　　他们是来录制节目的, 相当于是上班, 又不是来度假享受的, 顾谨之没那么挑剔, 他满意的点头。
　　“这已经很好了，接下来半个月打扰你们了。”
　　”顾先生客气了。”
　　“别叫我顾先生了, 直接叫我顾谨之或者谨之都行。哦对了，还不知道怎么称呼您呢。”
　　女人听到这话才想起来, 自己竟然忘了做自我介绍了。
　　她赶忙道：“我叫徐婷, 比你要大十岁, 如果你不介意的话, 可以叫我婷姐。”
　　“好的, 婷姐。”
　　顾凝在一旁听着，也笑眯眯的喊：“婷婷姐姐好。”
　　徐婷看着眼前跟自己儿子差不多大小的小姑娘居然喊自己姐姐，心情稍好了一丢丢。
　　她道：“我跟你们介绍一下这里的情况吧，平时别墅就只有我和我儿子两个人住，我儿子叫旭旭，他性格比较内向，怕生，这会儿躲在楼上呢。”
　　顾凝听到这话，恍然大悟。
　　原来刚刚躲在柱子后面的小男孩是怕生呀。
　　“那刚刚开门的爷爷呢，他也是住在这里的吗？”顾凝问道。
　　提到那个男人，顾谨之和顾凝都发现徐婷的脸色微微发生了变化。
　　她开口道：“那是旭旭的爷爷，他这两天过来探望旭旭，明天就走了。”
　　旭旭的爷爷？那就是说是徐婷的公公了。
　　公公出现在这里，那徐婷的老公呢。
　　顾谨之和顾凝两人想到刚刚进来时，徐婷眼眶红红的样子，以及刚刚的神色变化，他们觉得事情没这么简单。
　　可这是别人的家务事，今天又是他们第一次见面，不方便追问，两人便点了点头，没再说话。
　　“好的，谢谢婷姐，你去忙吧，我们先整理一下行李，等会儿节目组还有安排。”
　　“好，有什么不清楚的地方或者是需要什么东西，可以叫我。”
　　“行。”
　　交代完，徐婷便离开了，顾谨之打开行李箱，将他和顾凝的衣服，一件一件的往衣柜里挂，挂完后又收拾了一下其他东西。
　　他们东西不多，顾谨之只花了十几分钟便收拾好了。
　　收拾好之后，顾谨之这才有心思打量起这栋别墅来。
　　这栋别墅装修的十分豪华，坐落的位置非常好，哪怕他们的房间在一楼，从卧室的落地窗看出去，依旧能看到沙滩和海岸线，可想而知二三楼的景色会有多美。
　　“哥哥，我想喝水。”
　　“那你等着，我去厨房看看。”
　　顾谨之起身从房间里出来，顺势打量了一下客厅，客厅的景色更美，别墅外面还有无边泳池。
　　看来，这户人家应该身价不菲，不然不可能买得起位于帝都周边的海边别墅。
　　顾谨之拿着顾凝的卡通水杯，在厨房接了一杯纯净水正准备往回走，听到楼上有说话声。
　　那声音并不温和，像是特意压低声音在吵架的样子。
　　顾谨之不禁蹙眉往楼上看了一眼。
　　别墅内到处都布置着高清摄像头，这些摄像头虽然拍出的画面很清晰，但身上没有带麦的话，是收录不到声音的。
　　因此顾谨之的动作，并没有引起直播间观众的注意。
　　他们正在感叹别墅的奢华，以及顾凝的可爱，期待看到崽崽在海边玩水的场景。
　　在车上一直没有喝水的顾凝，将水杯里的水咕噜咕噜全都灌进了肚子里，喝完水后，本就微微凸起的小胖肚更加圆滚滚了。
　　她拍拍小肚皮，满足的打了个饱嗝儿。
　　顾谨之听着小姑娘的打嗝儿声，不由得笑出了声。
　　笑声像是会传染似的，顾凝也咯咯的笑了起来。
　　就在这时，节目组的电话打了过来，通知他们到沙滩上集合，大家一起在这个新地方吃个晚餐，顺便宣布一下明天的任务。
　　外面太阳不晒，顾谨之还是给顾凝浑身上下都喷上了防晒喷雾，这领着顾凝出去。
　　节目组说的沙滩就在这栋别墅的外面，一出门便看到了大大的节目组立牌。
　　顾凝赶忙迈开小腿朝着节目组跑去，顾谨之在后面喊道：“别跑，小心摔倒。”
　　结果这话一出，顾凝就被沙子给绊倒了，一下子趴在了沙滩上。
　　沙子是软的，摔下去一点都不疼，顾凝爬起来，拍拍胳膊和膝盖上的沙子，傻呵呵的笑了起来。
　　见顾凝摔倒，小跑了几步想要去扶的顾谨之，见顾凝没事，又放慢了脚步。
　　他宠溺的望着顾凝，嘴里念叨了一句：“真是个小笨蛋。”
　　从未来过海边，从未见过沙滩的顾凝兴奋极了，她感受到沙子的柔软之后，便伸手去抓，结果一抓紧沙子就从指缝里溜走了。
　　“好了，别玩了，大家都等着我们呢。”
　　顾谨之一边说一边往前走，顾凝像个小尾巴似的跟在后面，一大一小，一静一动，背景是海天一色的景色，绝美极了。
　　直播间的观众疯狂截图，新的电脑壁纸又有了。
　　两人和节目组汇合之后，又等了一会儿其他组的嘉宾才陆陆续续的过来。
　　一见面，大家就互相闻着住宿情况。
　　大家最关心的便是顾家兄妹俩的别墅，这可是所有人曾经最理想的住所。
　　顾凝道：“房子超级大，我和哥哥的房间都有超大的落地窗，可以看到外面的沙滩呢。”
　　“哇，这么棒吗？羡慕了。”康浩斌说完这话后，道：“不过我们的也不错，二层自建房，有个露天小平台，支把躺椅在上面沐浴阳光，想想都觉得舒服。”
　　“他们家还有一个小姐妹可以跟我一起玩呢，我们俩可以在院子里玩过家家，阿凝妹妹，你要不要来跟我们一起玩呀。”梦梦激动的说道。
　　顾凝听完觉得梦梦的住所好棒，随后星星和轩轩又向她介绍了自己的房子。
　　在大家口中，都是很不错的房子呢，里面有超级多有意思的东西，让顾凝特别想去他们家做客。
　　当然做客是肯定要做的，但不是现在。
　　张振站在镜头后面，拍了拍手掌，吸引大家的注意力，让大家聚拢一点，他有话说。
　　“欢迎大家来到美丽的京海，接下来半个月的时间，我们将在这里，开启我们的海边生活，当然在这里我们得提醒各位家长和小朋友们，在海边玩耍时，一定要注意安全，特别是小朋友们，一定不能擅自跑去海边玩水，知道吗？”
　　“知道！”四个小朋友齐刷刷的回答道。
　　张振继续提问：“那你们告诉叔叔，为什么不能到海边玩水呀。”
　　四个小朋友激动的举起了手。
　　“我知道我知道！海边很危险！可能会溺水淹死！”
　　“还会被海浪冲走，会被大鲨鱼给吃掉。”
　　大家你一言我一语的说着大海的危险，张振夸赞道：“很好，小朋友们很棒，说的很对，那我们要怎么做呢？”
　　“要在大人的监护下才能玩水，不可以自己一个人偷偷玩。”
　　“好，说的很好，四位家长和节目组的工作人员们，特别是跟拍摄影和摄影助理，你们全都要打起精神来，照看好孩子们的安全知道吗！”
　　“收到！”
　　做综艺节目，安全是头一位的。
　　交代完这些，张振才进入主题道：“好了，今天是大家第一天来到这里，就不给大家布置什么特殊任务了，也不需要大家自己做饭了，节目组为大家准备了沙滩烧烤。”
　　一听到可以在沙滩上吹着海风，吃着小烧烤，所有人脸上都洋溢起了笑容。
　　可很快他们就笑不出来了。
　　因为下一秒节目组说道：“烧烤所要用到的食材和工具我们出了，但需要你们自己处理和清洗和制作。”
　　紧接着便看到工作人员提着几个大桶过来了，桶里的各种海鲜生物，全都还是活的。
　　“我们自己？？？”
　　“没错，自己杀。”
　　这话一出，四人脸上均没有了笑脸，大家都将目光投给了这中间最会做菜的林佳雯。
　　可林佳雯也摊了摊手，表示自己不敢。
　　现在的超市和菜市场提供的服务都很周到，所有活的食材都会帮忙处理好后，顾客拿回家洗洗就可以直接做了，根本不需要自己抄刀。
　　女孩子不敢，这很正常。
　　于是大家又将目光投向了顾谨之和康浩斌两个大男人，康浩斌一脸为难：“别看我，我也不敢。”
　　那就只剩下了顾谨之。
　　肉都切不明白的顾谨之哪里会处理海鲜啊，他想都没想就推脱道：“我倒是敢，但我晕血。”
　　这话一出，众人立马露出了笑脸。
　　“海鲜没血，谨之那今晚就靠你了！”
　　顾谨之听到这话，顿时傻眼了。
　　而此刻直播间的观众都笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈，顾谨之好傻啊，鱼虾哪里来的血啊。】
　　【虽然我是顾谨之的粉丝，但我还是想说我粉的偶像好像是个二傻子。】
　　【哈哈哈哈哈，顾谨之傻眼的样子太逗了，能不能把偶像包袱捡一下呀，救命。】
　　于是这件事就这么定下了，顾谨之负责杀，林佳雯负责清洗切块，康浩斌和乔予灵负责用穿成串。
　　在上这个节目之前，连厨都没下过几次的顾谨之，在这个节目里硬生生被逼的成了全能。
　　他带着手套，将一条鱼放在砧板上，一脸视死如归的样子，像是这一刀不是砍在鱼身上，而是砍在他身上一样。
　　顾凝在旁边给他加油打气。
　　“哥哥，你要相信自己，你一定可以的，我看好你哟。”
　　“一边去，小心血溅到你脸上。”
　　顾凝：“？”
　　海鱼色彩斑澜，长得漂亮，顾凝觉得它们马上就要被哥哥杀死了，好可怜哦。
　　可不杀死它们，她的肚子又会好饿。
　　于是顾凝想到了一个好主意！
　　那就是不看。
　　只要不看就不知道它们会死掉啦。
　　于是顾凝给哥哥加油打气完，便跑开了。
　　在杀完三条鱼之后，顾谨之似乎找到了手感，不再紧张害怕，动作干净利落了很多。
　　【没想到有生之年能看到顾谨之这么接地气的杀鱼！】
　　【糙汉文学男主，我脑海里有画面了。】
　　【靠，为啥长得好看的人面目狰狞的杀个鱼画面都这么好看，浑身透着一股贵气。】
　　……
　　节目组说不给他们安排任务，可这烧烤备菜的活儿可不轻松。
　　他们忙了三个小时才将食材准备好，然后便是在沙滩上搭上烧烤炉，开始用钢碳生火。
　　生火也不是一件易事，但好在有做饭常识的人，对这东西比较在行，林佳雯找来了一些易燃物架在钢碳的下面，火很快便升起来了。
　　正式步入烤的环节，大家才感到一丝轻松。
　　乔予灵道：“顾老师和雯姐，你们刚刚一直站着处理食材，都累了吧，我来烤就行了，你们去沙滩椅上躺一会儿吧。”
　　坐着穿串并不累，康浩斌也说道：“对，烤简单，就交给我俩吧。”
　　确实累了的林佳雯和顾谨之没有推辞，交代完调料的用法之后，便去躺下了，吹着海风等着烧烤，好不惬意。
　　“如果这时候能有两个椰子喝，那就完美了。”林佳雯感叹道。
　　可惜这里不是三亚，不是盛产椰子的地方，肯定是喝不到椰汁的。
　　林佳雯刚这么想着，就见几个小朋友一人捧着一个大青椰跑过来了。
　　青椰已经开好口，里面还插着吸管，一摸外壳冰冰凉凉的，很明显是从冰箱里拿出来的。
　　林佳雯惊喜道：“哪来的呀。”
　　星星抢先回答道：“是和阿凝妹妹住在一起的婷婷姐姐给我们的。”
　　顾凝点点头：“婷婷姐姐说，因为我们要来，特意买了好多放在冰箱里，我们喝完还想喝的话，可以自己去拿。”
　　原来是徐婷给的。
　　既然同住在一个屋檐下了，顾谨之倒也不客气了，他收下椰子后，说道：“等会儿烧烤烤好了，我们给婷姐送一把过去吧。”
　　“好！”
　　林佳雯调的烧烤料喝蒜蓉料味道一绝，他们尝过味道不错之后，便拿了两个空盘子，装了满满两大盘给徐婷送过去。
　　顾谨之一手端着一个大盘子走进别墅，不用吩咐，身边的顾凝说道：“哥哥，我去叫婷婷姐姐。”
　　说完，顾凝跑迈着小腿跑上了二楼，二楼有三个房间，其中两个房间房门都是紧闭着的，只有一个门开着。
　　顾凝一走过去，便看到了坐在单人沙发上一脸威严的开门老爷爷，老爷爷对面是神色紧张的徐婷。
　　徐婷将小男孩护在身后，用带着哭腔的声音说道：“我真的不能让你带走旭旭，求求您了，放过我们吧。”
　　“什么叫放过你们，我对你们做什么了吗？旭旭是我何家的孙子，我作为他爷爷，带他回家有什么不对？”
　　老爷爷说完这话后，抬起头看着徐婷，继续说道：“徐婷，我想不明白你为什么不愿意让旭旭跟我走，何家的家业你是清楚的，旭旭现在是何家唯一的后人，他回到何家有享用不尽的荣华富贵，你为什么要让他跟着你受苦呢。”
　　老爷爷提起这话，徐婷那闪着泪花的眼底，突然闪过一丝恨意，她咬牙切齿的说道：“什么原因，您难道不清楚吗？”
　　老爷爷冷哼了一声，道：“事情都过去这么久了，何缘都没了，你还一直记恨着有什么意义，人要向前看。”
　　“如果人都向前看了，那死去的人呢，他们活着的时候所承受的痛苦就可以一笔勾销了吗？”
　　徐婷越说越激动，最后语气彻底变成了质问。
　　老人懒得跟她说，从怀里取出一个小本，快速在上面写了一串数字然后撕下来递给徐婷。
　　“把旭旭还给何家，你拿着这三千万远走高飞，别再出现在旭旭的面前了。”
　　一直没说话的小男孩听到这话后，将妈妈抱得更紧了，他呜呜的发出了两声，像是在抗议爷爷的提议。
　　徐婷闻声握紧儿子的小手，将老人手中的支票接过来团成一团扔了出去，冷声道：“我的儿子谁都别想抢走。”
　　老人被徐婷这话气到不行，他怒呵了一句“不可理喻”之后，便大步朝门外走来。
　　顾凝见状赶忙躲在了柱子后面，将小身板藏了起来，见老人下了楼走远了，这才松了一口气。
　　她好像听到了什么不得了的秘密。
　　天啊噜，不会被灭口吧。
　　作者有话说：
　　宝子们，520快乐呀，有收到礼物吗？
　　没有收到的话，给大家发一波小红包吧。
　　本章留言送小红包一个，数量上不封顶，人人都有哦。
　　?
第40章 
　　在楼下客厅等顾凝去叫徐婷下来的顾谨之, 没等到想等的人，却看到上午给他们开门的老人怒气冲天的下楼了。
　　他下楼后，连看都没有看他一眼, 便径直从门口出去了。
　　发生了什么？
　　顾谨之十分疑惑，他将装着烧烤的盘子放在客厅的茶几上后, 上楼寻找顾凝。
　　顾谨之腿长, 台阶三步并作一步，很快便来到了二楼。
　　一上来便看到了顾凝那小身板，顾谨之刚想叫她的名字, 就见顾凝回头朝他做了个“嘘”别说话的手势。
　　顾谨之硬生生把已经呼之欲出的声音又给咽回了肚子里。
　　他不自觉的放轻脚步来到顾凝身边。
　　顾凝所在的位置正好能看到房间内的情况, 顾谨之一走过来便看到徐婷紧紧地抱着儿子旭旭，旭旭将头迈在妈妈的肩膀里, 似乎在哭。
　　看刚刚那个男人气冲冲出去的样子, 应该是和徐婷吵架了吧。
　　顾谨之不知道他们为何吵架, 但他觉得自己和顾凝俩人都是初来乍到, 跟对方并不熟悉, 遇到这种情况, 不方便去打听和干预人家的家务事。
　　于是, 他对顾凝做了个走的手势。
　　目睹全过程的顾凝觉得刚刚那个爷爷不像好人, 徐婷姐姐和旭旭肯定是被他欺负好久了，她很想上去安慰两人, 可又觉得婷婷姐姐和旭旭这时候应该想要自己待一会儿。
　　她便牵着哥哥的手，准备离开。
　　就在这时, 徐婷突然发现他们的身影, 她快速用手背擦了擦眼角的泪水, 松开怀里的儿子, 喊道：“是谨之和阿凝吗？”
　　两人闻声停住了脚步, 顾谨之解释道：“是我们俩，我们烤了烧烤，给你们拿了一些过来，楼下没看到人，就上来叫你们了。”
　　顾谨之语气一顿，略带歉意的说道：“对不起，我们不是故意撞见这一幕的。”
　　徐婷并没有生气，她道：“没关系，谢谢你们的烧烤，我和旭旭等会儿就下去吃。”
　　“那我们继续录节目了，就不打扰你们了，哦对了，烧烤觉得不够吃的话，可以直接来沙滩上找我们，我们那儿食材还有很多。”
　　“好的，谢谢，你们快去忙吧。”
　　简单的对话后，顾谨之便立马领着顾凝离开了。
　　一个人在情绪不好的时候，需要独处的空间，他们在场的话，徐婷和旭旭肯定放不开。
　　俩人从别墅出来后，顾凝才说道：“哥哥，我刚刚听到爷爷和婷婷姐姐说话了，你知道他们说了什么吗？”
　　人都有好奇心，对于徐婷的反常，顾谨之是有一点好奇的。
　　可好奇归好奇，在节目里公开讨论别人的家务事，终归是不礼貌的行为。
　　顾谨之道：“这是婷婷姐姐的家事，不论你听到了什么，都要当做没听到，不要去掺和，知道吗？”
　　顾凝想了想，觉得顾谨之说的有道理，便点了点头，回答道：“好吧，阿凝不管。”
　　“可是……”顾凝的小脸上却浮现出了一丝担忧。
　　顾谨之见状，问道：“可是什么？”
　　“可是阿凝听到了婷婷姐姐和那个老爷爷的秘密，他们不会把我灭口吧。”
　　顾谨之没想到顾凝担忧的竟然是这个，有些哭笑不得的回答道：“放心吧，现在是法治社会，没人敢杀人灭口的。”
　　听到这话，顾凝总算松了一口气。
　　那个老爷爷看起来好凶，看起来像是会吃人似得。
　　两人快步回到了节目组的烧烤地点，一路上并没有讨论徐婷的事情。
　　顾谨之以为不讨论观众就不会知道，可他忽略了一个重要的细节。
　　自从顾谨之和顾凝决定住在一楼之后，节目组便只在别墅的一楼布置了摄像头，二三楼都不在摄影范围内，观众是看不见画面的。
　　可他们虽然看不见画面，但顾凝身上却别了麦。
　　节目组的麦收音效果很好，顾凝听到的那些对话，一字不差的全都落在了观众的耳朵里。
　　此刻直播间的观众全都沸腾了。
　　【卧槽，这是什么豪门恩怨情仇剧情，竟然被崽崽给撞见了。】
　　【盲猜一个，豪门少爷爱上灰姑娘，遭家人强烈反对，最后少爷不幸离世，灰姑娘生下豪门独苗，豪门找上门来索要孩子的剧情。】
　　【楼上+1，剧情肯定是这样。】
　　【晋江小说剧情照进现实了吗？如果真是这样的话，我希望徐婷争口气，千万不要把孩子交给何家。】
　　【无语，不认可徐婷，那也别要徐婷生下来的孩子啊，搞不懂有钱人的思想，简直像是有那个大病。】
　　【这个老头是谁啊，有人百度查出来了吗？】
　　【这老头好像是何氏集团的董事长，身家百亿，不过百度上没说何氏的儿子去世了呀，是不是弄错人了。】
　　……
　　大家在弹幕上讨论的热火朝天，而在沙滩烧烤的大伙儿也热的流了一身汗，特别是一直在火边烤的康浩斌。
　　顾谨之送完烧烤回来后，发现康浩斌的后背都汗湿了，他便将这活儿接了过来，让康浩斌和乔予灵去旁边透透气，吃点东西休息一会儿。
　　康浩斌从小在海边城市长大，后来却因为妻子的缘故定居在了内陆城市，这会儿看到海感觉格外的亲切。
　　本就穿着短裤拖鞋出来的他，直接将鞋一脱便去水里了。
　　海水没过小腿肚，冰冰凉凉的感觉很快从脚底蔓延至全身，整个人瞬间就凉快了起来。
　　康浩斌高兴的喊道：“这海水好舒服啊，你们也快来试试。”
　　轩轩是几个孩子中年龄最大，最喜欢尝试新鲜事物的，他闻声立马便跑了过去，但他不敢走太深，海水刚没过脚脖子，便停住了。
　　星星见轩轩去了，往妈妈的方向看了一眼，经过同意后，也去到了康浩斌身边。
　　梦梦今年五岁，康浩斌一直忙于工作，很少带她回老家沿海城市，所以梦梦是个名副其实的旱鸭子。
　　她看着爸爸还有轩轩和星星哥哥都玩的很高兴，也想试试，便拉着顾凝陪她一起。
　　轩轩、星星和梦梦三人其实都跟着家里人去过海边，现场唯一没有去过海边的人只有顾凝。
　　面对漂亮的大海，顾凝既向往又有些害怕。
　　她觉得跟大海比起来，自己特别渺小，一个浪花就能把她给冲走。
　　因此一向勇敢的顾凝，头一次露怯，显得有些胆小起来。
　　康浩斌见状鼓励道：“小阿凝没关系的，不要害怕，叔叔在这儿呢，叔叔会保护你的。”
　　顾凝站在离海水能冲到的位置两米远的地方摇摇头，傲娇的别过小脑袋，说道：“阿凝才不是害怕呢，阿凝这是注意安全。”
　　没错，她这是注意安全。
　　导演叔叔说了，大海很危险，小朋友们不要靠近它。
　　康浩斌听到这话，笑出了声，他说道：“没事的，有叔叔在，还有这么多工作人员在，很安全的。”
　　已经下水的梦梦提着裙摆正在踩水玩，水花一不小心便溅到了轩轩和星星的脸上。
　　两个小男孩的玩心立刻被激发了，他们立刻用手往对方身上泼水，玩起了打水仗来。
　　没有小孩子是不喜欢玩水的，站在岸上的顾凝见哥哥姐姐们玩得这么开心，也心动了。
　　她不由得朝前走了几步，在快要触碰到海水的时候停了下来，她伸出一条藕节般的小胖腿，用脚尖轻轻地点了一下海水。
　　哇，是冰冰凉凉的耶。
　　顾凝小心试探了一番，发现好像真的没什么危险，这点小浪花根本冲不走她之后，她这才双脚都踩进了水里。
　　谁知她才刚来就立马遭到了哥哥们的围攻，顾凝赶忙弯腰破碎反抗。
　　梦梦见顾凝妹妹竟然被欺负了，她赶忙加入顾凝妹妹的战队，姐妹俩一起对付轩轩和星星。
　　四个小朋友高兴极了，清脆的笑声回荡在整个海滩边。
　　顾谨之一边烤着烧烤，一边留意着顾凝的情况，见小家伙玩水玩的兴奋到不行的样子，嘴角也不自觉的上扬。
　　很快，四个小朋友浑身都湿透了，还有海水进了嘴巴里。
　　顾凝好奇的尝了尝味道，海水的味道跟她平时喝的水味道不一样耶，竟然是咸咸的。
　　小孩子的精力很旺盛，玩过水之后又开始在沙滩上堆起了城堡。
　　从小就有一个公主梦的梦梦，梦想便是能够拥有一座迪士尼乐园一样的城堡。
　　而顾凝堆的画风就与梦梦的完全不同。
　　如果说梦梦堆的是迪士尼城堡，那顾凝堆的就是故宫。
　　没去过故宫的梦梦问道：“阿凝妹妹，你建的这是什么呀？”
　　顾凝将八角楼的最后一个角给捏出来之后，才不紧不慢的回答道：“我家呀。”
　　梦梦瞪大眼睛问：“阿凝妹妹，你家长得好特别呀，我还没见过这样的房子呢。”
　　“我也没见过。”
　　“阿凝妹妹回节目拍完了，我们可以去你家做客吗？好想看看你家是什么样子的呀。”梦梦问道。
　　正常小朋友都巴不得小伙伴到自己家做客，这样就能一起玩了，所以三人都没想过顾凝竟然会拒绝。
　　只见她摇摇头，道：“不行。”
　　“为什么呀？阿凝妹妹，我们不是你的好朋友吗？”几个小朋友不理解的问道。
　　只见顾凝的情绪明显低落了几分。
　　她看着眼前这个还没堆好的阁楼，小声说道：“因为阿凝已经没有家了。”
　　现在哥哥家，就是她的家。
　　而她真正的家，早就经过几百年的朝代更替，现在都不知道还在不在了。
　　就算还在的话，那肯定也早已经变成别人的家了。
　　作者有话说：
　　前几天出去玩了，今天坐了四个小时的车回家，来不及写双更了。
　　?
第41章 
　　“因为阿凝已经没有家了。”
　　几个小朋友并不理解这话是什么意思, 他们问道：“怎么会没有家呢，每个人都有家呀。”
　　“对呀，阿凝妹妹你没有家, 那你住在哪里呀？”
　　顾凝回答道：“我住在哥哥家呀，现在哥哥家就是我家。”
　　大家听到这话觉得很奇怪, 顾凝妹妹为什么不跟爸爸妈妈一起住, 要跟哥哥一起住呢。
　　特别是有姐姐的轩轩最不理解。
　　他姐姐现在也有自己的房子，很少跟他和爸爸妈妈一起住，但他就从来没有去姐姐家里住过。
　　轩轩问道：“那你为什么不跟爸爸妈妈一起住呢。”
　　顾凝听到这话后, 沉默了。
　　她垂着小脑袋瓜, 看着自己堆砌的“家”。
　　就在这时，一个稍微大一点的海浪突然涌了上来, 几个小朋友玩沙子的地方离海太近了, 这一个浪花扑来, 他们好不容易堆砌的房子全都被夷为了平地, 没留下一丝痕迹。
　　顾凝看着消失的“家”, 情绪本就低落的她, 一时间没忍住哇的哭了起来。
　　正在烤烧烤的顾谨之听到顾凝的哭声, 他赶忙扔下手里的串儿跑了过来。
　　看到哥哥过来, 顾凝立马扑进了哥哥的怀里，瘪着小嘴, 伤心极了。
　　顾谨之拍了拍顾凝的后背，轻声问道：“怎么哭了呀, 发生什么事了。”
　　顾凝没说话, 星星在一旁解释道：“阿凝妹妹看到城堡被海水给冲没了, 一下子就哭了。”
　　几个小朋友年纪太小, 还不太会感知别人的情绪, 他们天真的以为顾凝是看到自己建造的房子突然没了才哭的。
　　轩轩贴心的安慰道：“阿凝妹妹你别哭，我们给你堆一个更好的房子！”
　　“对，我们给你堆一个更好的，我们去上面堆，上面的海水冲不到。”
　　三个小朋友提着小桶和铲子便去给顾凝堆新的城堡了，但顾谨之知道顾凝哭的原因肯定不止这么简单。
　　他没有问缘由，温柔的抱着小姑娘，轻轻地拍着她的背，无声的安慰着。
　　而此刻直播间的粉丝们，却觉察到了异样，纷纷讨论起来。
　　【阿凝没有家了？现在哥哥家就是她的家是什么意思？她的父母没在了吗？】
　　【看崽崽哭的这么伤心，她的父母肯定出事了，迫不得已才来跟着顾谨之的。】
　　【肯定是这样的，顾谨之以前多讨厌小孩啊，不到万不得已，他肯定不会愿意将一个小孩带在身边的。】
　　【心疼死我了，崽崽这么小就没了爸爸妈妈。】
　　【难怪崽崽这么听话懂事，原来是已经没有爸爸妈妈宠爱她了。】
　　【顾谨之我求你一定要好好对待崽崽，崽崽太可怜了，我心都碎了。】
　　【额，只有我一个人觉得这是作秀吗？】
　　【都什么时候了，能不能不要这么恶意的去揣测一个小孩子。】
　　……
　　顾谨之抱着顾凝在沙滩上走了两圈，林佳雯和康浩斌都拿了美食过来哄她，很快顾凝的注意力便被转移，不再伤心起来。
　　轩轩、星星和梦梦正在给她堆城堡，她走过去一看，发现堆的城堡和她家一点都不像，忍不住上前指导了起来。
　　小孩子的伤心难过来得快，去的也快，不出十分钟，小太阳顾凝又回来了。
　　顾谨之见状，这才放心下来。
　　海边的风景很好，海风将夏日的炎热给吹散，室外比屋内还要凉爽。
　　大家一边吃一边玩，林佳雯不知道从哪儿找来了一把尤克里里弹了起来。
　　星星见妈妈弹的曲子是自己最近刚学的儿歌的曲子，便跟着妈妈一起唱了起来。
　　有了林佳雯和星星打样，性格腼腆一向不爱在人前表现的梦梦，都催促着爸爸赶快回家将她的小提琴拿来，她也要演奏一手。
　　几个小朋友都有乐器方面的才艺，唯独顾凝什么都没学过。
　　她见哥哥姐姐们都表演了节目，自己不表演似乎不太好，她说道：“那我给大家打一套拳吧，不过我打得不好，大家不要笑话我哟。”
　　这个话一出，连顾谨之都有些诧异。
　　他怎么不知道顾凝还会打拳，这段时间和她朝夕相处，她怎么从来没提过。
　　不过古代的小孩子好像都是三岁开始习武的，顾凝会打拳似乎也很正常。
　　先有顾凝精湛的书法做铺垫，大家觉得顾凝这话肯定是谦虚的，她既然说自己会打拳，那肯定打的还不错。
　　可这一次大家想错了，顾凝真没有谦虚。
　　顾谨之满怀期待的盯着小姑娘，脑海中是武打片里那些小孩子干净利落的招式，他觉得顾凝肯定不会比电影里的小朋友表现的差。
　　然而事实却是他想多了。
　　只见顾凝迈开小腿本想扎个马步，结果小脚丫却陷进了柔软的沙子里，一不小心就被绊倒，一屁股坐在了地上。
　　她赶忙爬起来，拍拍屁股上的沙，用力的挥出自己的小拳拳。
　　在顾凝看来，她已经用尽全力了，肯定表现得不错。
　　可在旁观者眼里，顾凝就像是一只胖乎乎的小猫咪在向主人卖萌似得，毫无攻击力不说，甚至想让人伸手rua一把。
　　一套“拳法”打下来，顾凝累的气喘吁吁，跑到顾谨之面前问道：“哥哥，我打的怎么样？”
　　顾谨之忍住笑，回答道：“打得很好，坏人见了都会被吓跑的程度。”
　　顾凝没想到哥哥竟然会给出这么高的评价，她吃惊的瞪大眼睛，问：“真的吗？我有这么厉害？”
　　现在流行鼓励式教学，林佳雯带头鼓掌道：“小阿凝真的超厉害的，阿姨都看呆了。”
　　现场其他人也都跟着鼓起掌来，他们附和林佳雯的话，说道：“是啊是啊，小阿凝可太厉害了。”
　　顾凝看到这么多人都在夸自己，心想群众的眼光是雪亮的，自己肯定是真的很厉害，大家才会夸自己。
　　于是她神气的叉着小胖腰，骄傲的说道：“那以后就由阿凝来保护大家啦。”
　　这话一出，在场所有人都被逗笑了。
　　小孩子的天真软萌可太治愈人心了。
　　小朋友的作息时间很规律，晚上九点就得上床睡觉了，于是晚上八点，嘉宾们便收拾东西撤了。
　　反正他们要在这儿待半个月呢，海边的风景可以慢慢欣赏。
　　回到家，顾谨之调试好水温，便让顾凝自己去洗澡了。
　　闹了一天的顾凝洗完澡就困到眼睛都睁不开了，顾谨之帮她吹头发的时候，小姑娘都站不住了。
　　好在小姑娘的头发细软，容易吹干，顾谨之将风力开到最大，不到三分钟就干了。
　　吹干之后，顾凝爬上了床，很快便香甜入梦了。
　　顾谨之安顿好顾凝之后回到了房间，他想起顾凝突然大哭的场面，心里有些放心不下。
　　节目组不让嘉宾观看节目直播，怕影响嘉宾的真实状态，可没让他们不许看抖音或者微博上的短视频啊。
　　顾谨之打开微博一搜顾凝的名字，网友录制的视频片段便跳了出来。
　　他看过之后，面色有些沉重，但更多的是无奈。
　　小姑娘这是想他的爸爸妈妈了，可几百年都过去了，他根本没办法带他去见她爸妈。
　　顾谨之无声的叹了口气，目光落在了房间一角的编织袋上。
　　这个编织袋是用来装顾凝的玩具的，今天他只整理了两人行李箱里的服饰用品，还没来得及整理玩具。
　　这会儿编织袋的拉链敞开着，露出了里面故宫积木的一角。
　　故宫以前叫紫禁城，是明清两朝的皇宫，而顾凝的时期并不是这时候，两者的建筑物可能只是风格相似，但并不是顾凝所谓的家。
　　顾谨之的脑海中冒出了一个想法。
　　他打开浏览器开始百度宁朝时期的皇帝行宫所在地。
　　没想到还真的查到了，宁朝的王宫坐落在现在的西京，因为年代久远，保存的并不是很完好，但建国以来一直有人在进行修缮，现在已经变成了西京的著名景点了。
　　顾谨之想等下节目之后，抽空带顾凝去一趟这里。
　　小姑娘见到曾经的家，应该会很开心吧。
　　顾谨之将这件事保存进备忘录里后，便打开邮箱，将贺静茹发给他的剧本保存下来。
　　最近来找他的剧本实在是太多了，公司筛选了好几轮，最后递到他手里的好剧本还是不少，他倒是想都拍了，可时间有限，只能从中筛选出最感兴趣的两三部戏接。
　　为了不错过好剧本，这些剧本他都得看过一遍才能做决定。
　　这段时间，他白天要录制节目和照顾顾凝，只能等晚上顾凝睡觉之后，再花时间来看剧本了。
　　不过倒不碍事，反正他就算不看剧本，也会熬夜到凌晨才睡觉。
　　顾谨之一口气对着手机看了两个小时的电子版，眼睛都开始干涩了，才停下来。
　　顾谨之揉了揉眼睛，拉开了窗帘，想眺望一下远处，让疲劳的眼睛好好放松一下。
　　可没想到，这一看，便看到了徐婷的背影。
　　徐婷手里拎着一个酒瓶，踉踉跄跄的朝着海边走了过去。
　　顾谨之想到白天的场面，心里突然咯噔了一下。
　　这个徐婷该不会是喝醉了犯糊涂，想要跳海自杀吧。
　　?
第42章 
　　担心徐婷会做傻事, 顾谨之赶忙追了出去，拦住了徐婷往海边走的去路。
　　拎着酒瓶但并没有喝醉的徐婷，看着眼前突然冲出来的顾谨之, 疑惑的喊道：“顾谨之？”
　　“婷姐，你可千万别做傻事啊, 人活着没有过不去的坎儿……”
　　顾谨之拦在徐婷面前, 心急的说出一大堆开导的话来。
　　徐婷听完瞬间就明白了顾谨之是误会了，她不由得笑了一声，道：“你误会了, 我没有要自杀的意思。”
　　“那你这大半夜……”
　　顾谨之回头看看不远处的大海, 突然觉得有些尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“心情不太好，出来喝点酒吹吹海风。”说话间, 徐婷扬了扬手中的酒瓶, “要一起喝点吗？”
　　顾谨之摇摇头：“不了, 怕明天起不来。”
　　综艺节目也是一份工作, 顾谨之现在等于是在工作中, 不喝酒是正确的, 徐婷没有再劝, 开始一个人喝了起来。
　　顾谨之看着她确实不像是会跳海的样子, 再说她还有儿子呢，她那么爱她的儿子, 就算是为了儿子也会活下去的。
　　顾谨之作为不太会安慰人的钢铁直男，觉得自己留下跟徐婷也没什么话说, 氛围怪尴尬的, 而且徐婷可能想一个人静一静, 便道：“婷姐, 那没什么事, 我先回去了，夜里凉，你也早点回去吧。”
　　这话说完，他便准备走，可没想到徐婷却叫住了他。
　　“陪我聊聊吧，太久没有跟人好好聊过天了。”
　　心底的压力已经快压的她喘不过气来了，现在的徐婷急需要找一个人诉说，至于这个人是谁并不重要。
　　顾谨之迟疑了一下，回头看了眼别墅。
　　顾凝睡眠质量很好，睡觉很乖，半夜几乎不会醒来。
　　他想，反正自己回去也没什么事情做，便留了下来。
　　徐婷给自己倒了一杯酒，一饮而尽之后，她开始跟顾谨之讲在她身上发生的事情。
　　那些事情，她自己现在回想起来都觉得不真实，像极了晚八点档的狗血豪门电视剧。
　　出去旅游邂逅了旭旭的父亲，本以为只是一次艳遇，等旅游结束就会各奔东西，再也不相见。
　　可没想到旭旭的父亲却追到了她所在的城市来，向她表露真心，最终她被他的真诚打动，两人便坠入了爱河。
　　如所有灰姑娘和豪门阔少的恋爱剧情一样，他们的感情遭到了父母的反对。
　　于是旭旭的父亲便与家里反抗，即便不继承家业，也要跟他在一起。
　　旭旭的父亲并不是何家的唯一的儿子，他还有个弟弟，所以用不继承家业来威胁何家，根本不起任何作用。
　　就这样，旭旭的父亲与家里断绝关系之后，开始自己创业。
　　一开始两人的日子过得很苦，最穷的时候在帝都连一个小单间都租不起，只能靠她厚着脸皮带着旭旭的父亲挤在朋友家。
　　挨过两年最苦的日子之后，旭旭父亲的公司终于走上正轨，开始赚钱了。
　　因为把握住了时机，站在了风口上，他的公司很快便月入百万了。
　　两人的日子终于好了起来，而她也在这时候怀孕，时机把握的刚刚好。
　　可就在他们以为他们的好日子快要来了的时候，何家的小儿子突然被检查出来患了重病没几天活头了。
　　何家家大业大，不能没有继承人，于是何家便又想到了旭旭的父亲。
　　当初吃了上顿没下顿的时候，他们都没有向何家屈服，现在日子好过了，他们当然不会妥协。
　　于是何家便拿旭旭爸爸的事业做要挟，如果旭旭爸爸不回去继承家业，那就让整个行业孤立旭旭爸爸的公司，让他们走投无路。
　　最后何家真的这么做了，他们倾注了好几年的心血功亏一篑，而就在这时会旭旭出生了，正是需要花钱的时候。
　　一分钱难倒英雄汉，旭旭爸爸不想旭旭一出生就跟着他受苦，便妥协了。
　　他同意回去继承家业，但前提是必须让徐婷风风光光的嫁到何家。
　　说到这里，徐婷无声的哭了起来。
　　顾谨之抿了抿嘴唇，不知道自己该如何安慰，只能问道：“都到这种情况了，你都生下何家的儿子了，何家还不同意吗？”
　　顾家虽然也是豪门世家，但顾谨之却从来没有在豪门里生活过一天，他实在不能理解，徐婷遭遇的这种情况。
　　一般来说豪门世家和后宫应该是一样的啊，都是母凭子贵啊。
　　徐婷摇摇头道：“当时何家想让旭旭爸爸跟另外一个大家族联姻，好巩固一下何家在上流圈子里的地位。”
　　呃……
　　顾谨之不知道该说什么是好了。
　　徐婷继续讲述着整件事的全貌。
　　何家想跟人联姻，自然不会同意旭旭爸爸提出的要求，旭旭爸爸便态度坚定的表示再也不愿意回何家。
　　既然不让他创业，那他就去打工，大不了去工地搬砖，他就不信何家能够只手遮天。
　　创业那几年，旭旭爸爸经常应酬到后半夜，身体已经在垮掉的边缘徘徊了，现在又去干这种体力活，怎么可能吃得消。
　　不到一个月旭旭爸爸就累到住院了。
　　住院又是一笔高昂的医药费，没钱的徐婷只能主动找到何家。
　　可没想到何家救治自己的儿子，还要提出条件，说给她一笔钱，让她带着儿子离开，要不然他们不会管旭旭爸爸的死活。
　　旭旭爸爸是何家的独苗，不管怎么样，何家都不可能放任不管，可正所谓关心则乱，徐婷太担心爱人的身体情况了，便妥协了。
　　以前她和旭旭爸爸说过，等有钱了就买一栋能看到海的别墅，于是徐婷便带着儿子来到了这个地方，买下了这栋别墅。
　　旭旭爸爸在医院的VIP病房醒来之后，发现联系不上她，猜到了事情的真相。
　　他不愿意接受何家提供的任何帮助，便从医院跑了出来，结果遭遇了车祸，人彻底没了。
　　何家的长子没了，旭旭成了何家唯一的血脉。
　　于是何家又想将旭旭要回去。
　　徐婷擦了擦眼角的泪水，道：“后面的事情，你都看到了。”
　　从来没有经历过这类事情的顾谨之，不知道该怎么安慰徐婷，他几次想说话，可话到嘴边又咽了回去，觉得这话说出来不太符合时宜、
　　他只能默默地待在徐婷旁边，充当一个倾听和陪伴的作用。
　　而就在此时，晚上吃多了烧烤的顾凝口渴醒了。
　　她借着小夜灯的光将卧室的灯打开，发现搁在床头的卡通小水壶里还有半壶水，那是哥哥下午给她接的。
　　顾凝双手捧着水壶，咕噜咕噜的将半壶水全都灌下肚，正准备重新躺下睡觉时，听到楼上传来了动静。
　　先是一声东西掉落在地上碎掉的声音，随后便听到了小男孩被吓到的惊呼声。
　　顾凝赶忙穿好小拖鞋朝声音的方向跑去。
　　别墅二楼的所有房间，房门都是紧闭着的，但其中一间的门缝里透出了和她房间里一样的小夜灯光线。
　　顾凝猜这个房间应该就是旭旭的房间了。
　　她直接掰动门把手推门进去。
　　一进去顾凝便看到了地上被摔碎了的玻璃杯，以及蹲在玻璃碎片旁边的旭旭。
　　顾凝在门口按动了开关，房间瞬间就亮了起来。
　　突然变亮的灯光有些刺眼，小男孩下意识的将头埋得更深了。
　　顾凝见状走过去，关心的问道：“旭旭，你怎么啦？”
　　旭旭没有说话，只是偷偷地瞄了一眼顾凝。
　　顾凝想起婷婷姐姐说旭旭有些怕生，她友好的说道：“旭旭，你好，我叫顾凝，你也可以叫我阿凝，我不是坏人哦，你不用害怕我。”
　　旭旭还是不说话，顾凝不禁皱起了小眉头。
　　一句话不说的小朋友她还是第一次见呢，好奇怪。
　　难道是旭旭是小哑巴，根本不会说话？可是婷婷姐姐没有说呀。
　　旭旭不搭理顾凝，顾凝一点也不恼，她打量着将头埋进膝盖里，小小一只的旭旭，发现旭旭的眉眼长得很好看，是个很帅气的小男孩呢。
　　顾凝不由得伸出小手，在旭旭的脸颊上戳了一下，随后又戳了一下自己的脸颊。
　　哇，他们的脸蛋戳起来都是□□弹弹的耶。
　　“旭旭，我今年四岁了，你今年几岁呀，如果你比我小的话，要叫我姐姐哦。”
　　还没被人喊过姐姐的顾凝，非常想拥有一个弟弟或者妹妹，这样她就能体验被叫姐姐的滋味了。
　　顾凝自顾自的说了一大堆，旭旭却只是睁着一双炯炯有神的眼睛看着她，始终没有说话。
　　顾凝也不强求旭旭说话，她观察了一下旭旭的房间，最后目光落在了地板上。
　　这玻璃杯碎片感觉好危险的样子，如果不小心踩到的话，会把小脚丫给划破的，必须要赶紧把它收进垃圾桶才行。
　　可是哥哥说过，这种有危险的东西，应该叫大人来处理，小孩子不能碰。
　　于是顾凝拉起旭旭的小手，说道：“我们一起去叫我哥哥和婷婷姐姐来把这里打扫干净，好不好，不然太危险了。”
　　顾凝这话听起来像是在问旭旭意见，但实际上却不容旭旭拒绝，转眼他便被顾凝拉的站起来了。
　　两个小萝卜头出了房间门，走廊上的声控灯瞬间亮起。
　　一直没说话的旭旭推开了妈妈的房间门，却发现妈妈的房间空荡荡的，并没有人。
　　旭旭一下子就慌了，整个人都着急起来了。
　　旭旭喊道：“妈妈、妈妈……”
　　这是顾凝来别墅这么久，第一次听到旭旭说话，她惊喜的问道：“旭旭，原来你会说话呀。”
　　这一问，旭旭又不回答她了，但小脚步却迈的很着急，在家里寻找妈妈的身影。
　　俩人来到了一楼，没有找到徐婷的身影，顾凝便去敲顾谨之的房门，想让顾谨之起来一起找旭旭的妈妈。
　　可敲了一会儿后，顾凝发现顾谨之的房间也没人。
　　她脆生生的安慰着急的旭旭，说道：“旭旭，你别着急哦，我哥哥也不见了，他们可能一起出去了吧，我有电话手表，我给他们打电话，你别急哦。”
　　一向除了徐婷之外，不信任任何人的旭旭，这会儿看到顾凝一脸冷静的样子，突然对顾凝产生了些许信任。
　　他默默地跟在顾凝身边，看着她在电话手表上划拉了几下后，电话终于被播了出去。
　　海边正在听徐婷说话的顾谨之手机突然振动了起来。
　　他拿起一看，竟然是顾凝打开了，没有犹豫的接通，在听到说旭旭在找妈妈后，两人赶忙从沙滩边赶回了别墅。
　　徐婷是了解儿子有多依赖自己的，如果他半夜醒来没看到自己，肯定害怕极了。
　　可当徐婷回到别墅时，发现儿子的情况与她设想的完全不同。
　　旭旭既没有哭也没有闹，他乖乖的坐在地毯上玩着玩具，小脸上挂着平日里少见的笑容。
　　?
第43章 
　　“旭旭, 妈妈回来了。”
　　旭旭听到妈妈的声音，立马放下手中的玩具，朝着妈妈跑了过去。
　　徐婷摸摸儿子的小脑袋, 夸道：“旭旭今天真棒，醒来之后都没有哭闹。”
　　旭旭闻言脸上的笑容放大, 然后指着楼上房间的位置, 喊了一声“妈妈”。
　　早已经习惯儿子这种表达方式的徐婷问道：“房间怎么了？妈妈上去看看。”
　　顾凝在一旁解释道：“有一个玻璃杯打碎了，旭旭刚刚都被吓哭了。”
　　“这样啊，那阿姨去收拾一下。”
　　“好, 玻璃碎片很危险, 阿姨你要小心哦。”
　　徐婷看着善于表达的顾凝，心里生出了几分羡慕, 要是旭旭也能像个正常孩子一样这么爱说话好了。
　　徐婷领着旭旭上了楼, 顾谨之和顾凝留在了楼下。
　　顾凝想到刚刚哥哥和婷婷姐姐是一起回来的, 便问道：“哥哥, 你跟姐姐一起出去玩了吗？”
　　顾谨之听到这话, 想到别墅里的二十四小时开启的摄像头, 为了避免引起不必要的误会, 赶忙解释道：“不是出去玩, 是在沙滩上碰到就闲聊了几句。”
　　“原来是这样呀。”顾凝不疑有他，点了点小脑袋瓜, 随后又问道：“好奇怪哦，旭旭会说话, 但他为什么不说呢。”
　　在此之前她见过最不爱说话的小孩子就是梦梦姐姐。
　　可梦梦姐姐是不喜欢主动说话, 但别人跟她说话的时候, 她都会回答, 而旭旭是别人问他问题, 他都不回答。
　　顾凝从来没有见过这样的小孩子。
　　刚刚跟徐婷聊过的顾谨之已经清楚了旭旭的情况。
　　他说道：“旭旭这是生病了。”
　　“啊？生病啦？是嗓子有问题吗，那他有没有看医生呀？”
　　顾谨之摇摇头，“是自闭症。”
　　“什么是自闭症呀？”这种病顾凝听都没有听说过。
　　顾谨之也解释不清楚，便拿出手机百度出自闭症的病状给顾凝看。
　　顾凝看完之后眉头紧蹙，用小脑袋瓜仔细想了想后，问道：“旭旭不愿意主动跟别人接触，那我们多跟他一起玩，多与他接触，他会不会变好一点呀？”
　　就像梦梦姐姐一样，一开始也不爱说话，不爱表达，可自从跟他们玩熟了之后，现在性格开朗多了。
　　有一次吃完饭的时候，康叔叔说，这个节目对梦梦的性格帮助很大。
　　顾凝便在心中想，如果她们带着旭旭一起玩的话，那旭旭也可以像梦梦一样变开朗了呀。
　　自闭症和性格内向不同，在此之前顾谨之也没接触过这类人群，他不敢跟顾凝保证，只能说：“也许会吧。”
　　也许会就是有希望。
　　于是顾凝在心里暗下决心，以后要多找旭旭玩。
　　徐婷收拾完玻璃碎片之后，很快便将旭旭哄睡着了。
　　此刻已经是凌晨时段，顾谨之也赶紧让顾凝回床上继续睡觉了。
　　*
　　可能是半夜醒了一段时间，第二天早上顾凝的生物钟竟然失效了。
　　俩人睡到了早上九点，最后还是节目组迟迟不见两人，便让人来将他们叫醒的。
　　起床后，顾谨之本来要去做早餐，却发现徐婷给他们留了早餐，两人匆匆道谢之后，便赶去节目组指定的地点集合了。
　　这是一向守时的两人第一次迟到，康浩斌调侃道：“原来小阿凝也有被瞌睡虫打败的时候呢，这太好了，以后我们就可以心安理得的睡懒觉了。”
　　顾凝闻言挠了挠小脑袋瓜，有些不好意思的笑了起来。
　　节目组见嘉宾们全都到齐，立即开始布置今天的任务了。
　　“从今天开始，节目组决定不再给大家发放每天80元的生活费了。我们决定改一个模式，让大家度过接下来的半个月。”
　　“什么模式呀？”顾凝脆生生的问道。
　　“大家可以通过完成节目组安排的任务，来兑换每天的生存物质箱，还是老规矩第一名的食材最丰富的最豪华，以此递减，最后一名的食材就只能朴实无华了。”
　　对烹饪最感兴趣的林佳雯关心的问道：“怎么个豪华法，第一名有什么呢？”
　　“大闸蟹大龙虾大鲍鱼……只要你能想得到的食材，节目组都能给你安排。”
　　在桃花小镇过了半个月每天八十块生活费的日子，嘉宾们听到节目组说的这些食材，顿时眼睛就亮了。
　　大家立即同意了节目组的新方案，并摩拳擦掌的准备开始执行任务。
　　“各位家长和宝贝们，我们今天的任务主题是‘保护环境，人人有责’，大家看看我身后的大海，这么美丽的大海，却有人往里面扔垃圾，这些不可降解的垃圾被海水冲上了岸，今天我们的任务便是让家长和宝贝一起清理沙滩上的垃圾，将捡到的垃圾装进袋子里，节目组统一称重，按照重量来排名次。”
　　这次的任务很简单，康浩斌听完放心了。
　　自从上这个节目起，他还没有拿过第一呢，今天有希望了。
　　从工作人员的手里拎了拾垃圾的工具之后，大家正要分头行动时，顾凝喊道：“等一等，导演叔叔。”
　　“小阿凝怎么啦？”
　　“叔叔，我可以叫旭旭跟我们一起做任务吗？”
　　在嘉宾们入住这些当地房主家之前，他们就了解过这几户人家的情况，因此张振知道顾凝口中的旭旭是谁。
　　他道：“不可以寻找场外援助哦，这对其他组的嘉宾不公平。”
　　顾凝道：“那可以让其他组的嘉宾也叫人帮忙呀，这样不就可以了吗。”
　　“这……”
　　顾谨之见导演迟疑，他上前解释了缘由。
　　原来是别墅小主人有自闭症，顾凝想要帮助那孩子不那么自闭。
　　顾凝的出发点是善良的，再加上这么做对于节目来说不仅没坏处，还能增加话题度，没准还能引起网友们对自闭症儿童的讨论和关爱。
　　一举三得，张振没有理由拒绝。
　　于是张振说道：“正好你们四组嘉宾所暂住的房主家里都有小孩子，你们可以邀请他们来帮你们的忙，到时候节目组会额外送他们一份礼物。”
　　这个建议一出，最兴奋的莫过于康浩斌了。
　　他所居住的那家人家里的小孩子已经快十岁了。
　　长得高、力气大、做事情更专注，再加上小男孩的好胜心理强，如果让他来帮忙的话，那简直有事半功倍的效果。
　　轩轩和乔予灵借住的那户人家家里是一个七岁的小女孩。
　　小女孩一点都不娇气，完美继承了父母大大咧咧的性格，做起事情来比轩轩这个小男孩还要麻利。
　　而林佳雯和星星就比较吃亏了，他们那户人家有个五岁的小女孩，可小女孩出去找小伙伴玩了，这会儿没在家也联系不上，就没人帮他们了。
　　而顾凝在得到节目组许可之后，便立即跑回了别墅。
　　这时候的徐婷正在给旭旭冲奶粉，她见到顾凝的小身影，道：“阿凝，你怎么一个人回来了？要喝奶粉吗？阿姨给你也冲一杯。”
　　顾凝摇摇头，跟徐婷说明了来意。
　　徐婷闻言看向了坐在不远处玩耍的旭旭，面色有些凝重。
　　她是打心眼里想让儿子多跟同年龄阶段的孩子多接触的，但她很怕儿子会抗拒。
　　患有自闭症的儿童，不仅自闭，被惹到的话，还容易发脾气。
　　旭旭发起脾气来是很暴躁的，她害怕会吓到其他孩子，另外这档节目是直播的，如果这种不好的画面被直播出去，舆论也可能会攻击旭旭。
　　爱人没了，旭旭就是她的全部，她不想旭旭受到任何伤害。
　　徐婷拿不定主意，还在纠结中的时候，顾凝便已经跑到了旭旭的面前。
　　没一会儿，顾凝脆生生的说道：“婷婷姐姐，旭旭同意了。”
　　“啊？”
　　徐婷不敢相信的看了过去，她轻声问道：“旭旭，你想跟阿凝一起去玩吗？”
　　平日里不论她说什么都没有反应的旭旭，这会儿竟然奇迹般的点了点头。
　　顾凝笑嘻嘻的朝旭旭伸出了小手，喊道：“那我们走吧，大家都在等我们呢。”
　　旭旭盯着那肥嘟嘟的小手看了两秒，最后伸出了小手牵上了那胖胖软软的小手。
　　旭旭就这样被顾凝拉着出了别墅的大门。
　　徐婷看着两个小朋友离开的背影，整个人都愣住了，像是不敢相信眼前的一幕似得。
　　她的儿子从小就不爱跟人接触，哪怕是对她这个一手将他带大的母亲，他都没有表露出过多地情绪。
　　可没想到他竟然会如此信任顾凝，愿意跟着顾凝一起去玩。
　　两个小朋友出去之后，徐婷不放心的跟在后面，隔着不算远的距离盯着儿子的情况。
　　头一次面对这么多人，旭旭有些紧张，一直站在原地不敢动。
　　顾凝发现了这一点后，全程都牵着旭旭的手，一步都没有离开过。
　　她牵着旭旭一起去捡塑料瓶，一起去捡白色垃圾，还有不知道是谁落在沙滩上的单只拖鞋。
　　一开始旭旭只是默默地跟着，到了后来，他也学着顾凝的样子，开始在沙滩上捡起了一点小垃圾，放进顾谨之的袋子里。
　　每当旭旭这么做的时候，顾凝和顾谨之都会朝他竖起大拇指，说他做的真棒。
　　再到后来，旭旭松开了顾凝的手，可以自己捡东西往袋子里扔了。
　　虽然旭旭的动作很缓慢，依旧一言不发，和旁边其他小孩子的活跃成反比，可身为母亲的徐婷能看得出来，旭旭已经进步非常多了。
　　不知道是太欣慰还是其他什么原因，看到这一幕的徐婷眼角竟不自觉的湿润了。
　　她无比庆幸，当初节目组找到她，说想让嘉宾借住在她家的时候，她选择了同意。
　　不然就要错过顾凝这个小天使了。
　　作者有话说：
　　?
第44章 
　　顾凝和旭旭的年龄都太小了, 他们这一堆的主力军就只剩下了顾谨之。
　　为了得到丰厚的食材，顾谨之整个人奔跑在沙滩上，就没停歇过。
　　他一手提着垃圾袋, 另一手拿着钳子，但对于一些大的、重的, 钳子根本夹不起来, 最后顾谨之干脆像旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。顾凝一样，直接上手。
　　【没想到有朝一日，竟然能看到顾谨之在捡垃圾。】
　　【哈哈哈, 顾谨之能不能把你的偶像包袱捡一捡。】
　　【以前居然有人黑顾谨之是大少爷脾气, 爱耍大牌，我真的栓Q, 有捡垃圾的大少爷吗？】
　　【有一说一, 看过的真人秀节目里, 顾谨之算是比较接地气的了。】
　　【不是有点接地气, 是超级接地气, 我现在完全无法直视他以前那些高冷耍酷的视频和照片了, 简直不要太割裂。】
　　【哥哥和崽崽都好善良, 旭旭有自闭症, 还特意带他一起玩，而现实中有自闭症的孩子只会被认为不合群, 大家更加孤立和排挤他们。】
　　【我小时候就有轻微自闭症，结果就遭受了校园暴力, 还好我妈及时让我退学, 带我去各地旅游, 多接触一些美好和有善意的人, 我的情况才慢慢好转的。】
　　【现在正常学校已经不收自闭症孩子了, 自闭症孩子只能去特殊学校学习，可特殊学校的氛围，完全不利于他们恢复正常。】
　　【想起我姨奶奶家的孩子了，就是有自闭症，可他们家老人都觉得小孩子没毛病，医院是在骗钱，根本不愿意配合治疗。】
　　【希望社会多关注一下自闭症群体吧。这一块真的是很多人的盲区。】
　　如张振预期的一样，有了旭旭的加入后，果然引起了大家对自闭症的讨论。
　　热度从直播间逐渐蔓延到了微博以及其他社交平台，有这一块的专家开始发文给大家科普什么叫自闭症。
　　大家看完科普，才对自闭症群体有了一个正确的认知，原来这不是寻常的性格内向和孤僻，而是一种病症，是需要配合医生进行干预治疗的。
　　上一次网友拍到顾谨之和顾凝逛街买字帖，引发了网友对鸡娃的讨论，而这一次两人再次引起了社会对自闭症儿童的关注。
　　不过这一次的热搜两人完全不知情。
　　因为他们还在进行激烈的捡垃圾大比拼。
　　眼前的沙滩很快便被几人捡干净了，顾谨之便想着走远一点捡。
　　顾凝见哥哥走远了，赶忙叫上旭旭，像两条小尾巴似得跟在顾谨之后面。
　　突然小尾巴旭旭停下了脚步蹲下去刨着脚底的沙子。
　　“旭旭，你发现爱你什么啦？”
　　旭旭没说话，小手一直在沙子里扒拉，顾凝看他扒拉的很费劲，也上前帮忙。
　　他们挖了好一会儿，藏在沙子底下的东西总算露出庐山真面目了。
　　是一个漂亮的海螺。
　　顾凝十分惊喜的问道：“旭旭，你怎么知道这里面有海螺呀。”
　　旭旭没说话，他将海螺拿起来，放到顾凝的小掌心，慢慢吐出三个字：“送给你。”
　　顾凝像是收获了一件宝贝一样，又惊又喜，小脸蛋笑的比天上的太阳还要灿烂。
　　她捧着海螺左看看右瞧瞧，兴奋的说道：“旭旭，谢谢你，我太喜欢这个海螺了。”
　　旭旭听到这话，小脸上也露出了淡淡的一抹笑容。
　　顾凝将海螺拿到顾谨之面前炫耀了一番，还让顾谨之找一根绳子给她，她要做一条海螺项链。
　　现在顾谨之还在做任务，根本抽不开身去给顾凝找绳子，只能答应她等晚上回了家给她做。
　　顾凝点点头，将海螺揣进了自己的小兜兜里。
　　人多力量大，很快他们视线所能及的沙滩上的垃圾都被彻底清理干净了，连一个小塑料袋都没有。
　　节目组看了下时间，用大喇叭喊道：“各位家长以及宝贝们，任务时间结束，大家可以来验收成果了。”
　　顾谨之将自己捡的两大袋垃圾，交给了节目组称重量。
　　沙滩上的垃圾多为一些塑料袋、塑料水瓶等，这些垃圾根本不占重量，所以顾谨之看起捡了两大袋，但实际上称出来才十二斤。
　　“啊，这么轻呀，还没有阿凝一小半重。”
　　顾凝看着那电子秤，想了想后，说道：“可以把阿凝一起称一称吗？”
　　“你又不是垃圾，干嘛要称你。”
　　顾凝歪着小脑袋瓜，俏皮的眨了眨眼睛，说道：“为了好吃的，阿凝也可以做一个小垃圾。”
　　这话一出，都得周围的大人被逗的哈哈哈大笑。
　　这小馋猫可真是太好玩了，为了吃宁愿做一个小垃圾。
　　导演张振道：“称小阿凝也可以，那其他小朋友也要上秤称一下才公平哟。”
　　顾凝看了看身边的小伙伴们，又低头看了看自己的小身板后，她赶忙摇头道：“那阿凝不要当小垃圾了，还是就算我们捡的这些吧。”
　　星星、轩轩和梦梦长得都比她高，体重也比她重，如果都称的话，那她就吃亏啦。
　　顾凝闹出的这个小插曲结束后，节目组快速将各位的战利品给称了重量。
　　最后竟然是一个袋子都没装满的乔予灵获胜了。
　　林佳雯笑着问道：“予灵，你都捡了些什么呀，居然这么沉。”
　　乔予灵将袋子打开，大家纷纷围了上去，原来是乔予灵捡到了一个破木箱子和几个玻璃瓶子。
　　木头吸水，打湿了特别沉，玻璃也是实心的，它们的重量是矿泉水瓶和塑料袋完全不能比的。
　　康浩斌打趣的说道：“学到了学到了，下次我就捡这种压秤的玩意儿。”
　　这话要是搁在以前，乔予灵肯定会觉得康浩斌这话是在阴阳怪气她，她会忍不住多想，自己的行为是不是得罪了康浩斌。
　　可这段时间她将心态摆正之后，发现很多事情并不是她自以为的那样，这个世界上并没有那么多坏心眼的人，也不是处处都充满了潜规则，人只要坚持不懈的努力，再加上行的端做得正的品格，根本不用担心会没人会喜欢自己，群众的眼睛是雪亮的。
　　问心无愧的乔予灵笑道：“我和轩轩吃不了太多，等会儿食材如果有多的话，我分给你们。”
　　康浩斌摆摆手道：“我就不用了，这么好的食材给我也是浪费，有多的你还是分给佳雯吧，她厨艺好，到时候我去她家蹭饭。”
　　“别聊了，还是看看我们今天有哪些物资吧。”林佳雯将大家拉回主题。
　　这一次获得第一的是乔家姐弟俩，获得第二名的是顾谨之，获得第三名的是康浩斌父女俩，而没有小帮手的林佳雯母子俩便成了垫底。
　　不过这一次即便是垫底，食材也比在桃花小镇他们用八十块钱买到的丰富。
　　林佳雯看着竹篮子里的食材，荤菜有一斤花蛤、十二只虾、鸡蛋四枚、蔬菜有三颗娃娃菜、一袋粉丝、两根黄瓜。
　　林佳雯要保持身材，吃的本来就不多，星星一个五岁小孩，胃容量也不大。
　　这些菜对于母子俩来说完全足够了。
　　林佳雯对此很满意，她担心没有拿到第一名的儿子会不高兴，便跟儿子讲着这些菜能做出哪些美味，用来分散儿子的注意力。
　　而获得第三名的康浩斌是椰子猪肚鸡汤大礼包，然而康浩斌看着面前的大礼包沉默了。
　　虽然猪肚鸡汤很好吃，可这么有难度的菜系，他真的不会做啊。
　　而身为第二名的顾谨之食材就相对丰富了，有两只小青龙、四个大鲍鱼、还有两斤皮皮虾，那皮皮虾个头超级大，比顾凝的手臂还要粗，另外还配有一大包蔬菜。
　　至于第一名，竹篮子被装的满满当当的，如节目组所说所有的高端食材都有准备，而且还可以让乔予灵点一样菜，意思就是说节目组没准备到的，但乔家兄妹俩想吃的话，节目组可以现去买。
　　乔予灵从小生活在内陆城市，会做的也是一些简单的家常菜，根本不会处理海鲜。
　　她望着一篮子总价值好几千的食材，有些哭笑不得。
　　食材是好食材，可她不会做啊。
　　正在乔予灵犯难之际，康浩斌看透了她的心思，说道：“予灵，你会做吗？你要是不会做的话，干脆把食材送给佳雯，到时候你和轩轩过去吃就行了，这样你们两家出食材的出食材，出力的出力，多好啊。”
　　这个提议虽然好，但乔予灵担心林佳雯会不乐意，毕竟多两个人吃饭得麻烦不少。
　　她小心翼翼的看向林佳雯，只见林佳雯笑着说道：“我猜你们都不会做吧，要不这样，你们把食材全都给我，我来做，你们就打打下手，到时候我们四组嘉宾一起吃。”
　　四组嘉宾里就林佳雯的厨艺最好，在桃花小镇的时候，顾凝就最喜欢往星星家跑，表面上是找星星玩，其实是馋林阿姨做的好吃的。
　　这个提议一出，最先举手同意的便是顾凝了。
　　她兴奋的说道：“太好了，又可以吃到林阿姨做的好吃的了。”
　　于是这件事就这么拍板定下了，可问题又来了。
　　林佳雯和星星借住的那户人家家里面积不大，厨房也小，这么多人去根本施展不开，还会打扰到人家。
　　林佳雯将自己的顾虑说了出来，众人立即看向了乔予灵和顾谨之。
　　乔予灵借住的是一户大平层，足有两百多平，而顾谨之借住的房子就更大了。
　　顾谨之知道自己住的别墅是最合适不过的选择了，可旭旭的情况比较特殊，他觉得这么多人贸贸然到旭旭家里去，可能不太合适。
　　就在顾谨之纠结之际，一直安静地待在顾凝身边的旭旭却突然拉了拉顾凝的衣角。
　　顾凝满脸疑惑的看向他，只见旭旭看了看她又看向了自家别墅的方向。
　　顾凝问道：“旭旭，你是想让大家去你家吗？”
　　只见旭旭点了点头，嘴里发出一个“嗯”字。
　　作者有话说：
　　?
第45章 
　　旭旭在节目里跟大家一起做任务, 而旭旭妈徐婷一直在不远处观察旭旭的情况，她发现儿子竟然主动邀请大家去自己家做饭吃，这一举动简直让她又惊又喜。
　　虽然儿子的行为还是和正常的小朋友有很大的差距, 可他愿意跟人接触，就已经是好现象了。
　　她不求儿子能够像顾凝一样, 聪明伶俐, 能说会道，但希望他能够多与这个社会接触。
　　长大后，即便是没有她这个母亲在身边, 也能独立的生活下去。
　　这样就足够了。
　　徐婷这样想着, 节目组的人员便找上门来了。
　　虽然旭旭同意了，但旭旭毕竟是个小孩子, 借用别墅厨房做饭这件事, 还得经过家里大人的同意才行。
　　还没等节目组说明来意, 徐婷便点点头, 情绪有些激动的表示没问题。
　　工作人员面对如此激动的徐婷, 觉得对方有些奇奇怪怪的。
　　这有什么好激动的。
　　顾凝见到徐婷这样, 脆生生的跟大家解释道：“婷婷姐姐这是高兴！”
　　节目组录制的氛围不错, 此刻大伙儿脸上都洋溢着笑脸。
　　林佳雯听到顾凝对徐婷的称呼之后, 打趣的说道：“小阿凝，你这可不公平啊, 为什么你叫她就叫婷婷姐姐，叫我就叫阿姨呀, 难道是我长得比较老吗？”
　　“当然不是啦, 林阿姨你在我心里第一漂亮, 我是跟着哥哥叫的啦, 哥哥叫她婷姐。”
　　顾谨之二十几岁了, 自然不可能叫一个三十几岁的女人阿姨。
　　而她又叫顾谨之哥哥，那肯定要跟着哥哥称呼啦。
　　可顾凝这解释，却没有得到林佳雯的认可，她看着小姑娘认真解释的样子，觉得有趣极了。
　　林佳雯道：“可是你哥哥她也叫我雯姐啊。”
　　“啊这……”
　　一向聪明的顾凝没想到这一点，她赶忙改口道：“那我以后叫你雯雯姐姐吧，超漂亮的雯雯姐姐。”
　　林佳雯伸出手指轻轻戳了一下顾凝那如大白馒头一样软软乎乎的小脸，道：“阿姨，跟你开玩笑呢，就叫阿姨挺好，你跟哥哥各论各的。”
　　“对呀，阿凝妹妹你不能叫我妈妈姐姐，如果你叫她姐姐了，我就不能叫你妹妹了。”星星站出来抗议。
　　“为什么呀？”
　　“幼儿园老师说，妈妈的妹妹叫小姨，我以后得叫你小姨了。”
　　这话一出，现场所有人都被逗得哈哈大笑。
　　林佳雯更是笑的眼泪的都出来，她摸着儿子的小卷毛道：“哎呀，我的傻儿子，你怎么这么逗呀。”
　　顾凝仔细想了想，觉得星星说的很有道理。
　　“那我也不能做旭旭的小姨呀。”顾凝走到徐婷面前道：“婷婷姐姐，我以后也叫你阿姨吧，不然辈分就乱了。”
　　徐婷本身就已经当妈了，和自己儿子一样的小女孩叫自己阿姨没什么问题。
　　她笑道：“好呀，小阿凝这么小就知道辈分了呢。”
　　纠正完自己的称呼之后，她想到顾谨之的称呼也不对，便上前纠正道：“哥哥，我们俩是兄妹，所以你以后也要叫她们阿姨哦，叫姐姐辈分不对哦。”
　　小姑娘这话一出，顾谨之都来不及反驳，徐婷和林佳雯便急着说：“小阿凝，不用这么较真的，咱们各论各的。”
　　徐婷和林佳雯两人，一个33岁，一个36岁，她们可不想被一个二十来岁的大小伙子叫阿姨。
　　“为什么呀？”顾凝不理解，辈分弄错了，不是会很没礼貌吗？
　　顾谨之在一旁解释道：“小笨蛋，这个称呼只是一个称呼，跟辈分没有关系。”
　　这么一说，顾凝理解了。
　　就像在皇宫里，所有太监都叫公公，所有掌事的宫女都叫姑姑，而在民间，丈夫的父亲称为公公，父亲的姐妹都称为姑姑。
　　在不同情况下，一个称呼所代表的含义不同。
　　顾凝点点头，“那好吧，我们各叫各的。”
　　说说笑笑间，大家便跟着徐婷来到了厨房。
　　别墅的厨房很大，餐桌也是可以容纳十人的大餐桌，等会儿不愁坐不下。
　　徐婷给林佳雯简单的介绍了一下厨房的厨具设备之后，便将空间留给了嘉宾们，自己则来到了旭旭的身边。
　　这是旭旭长这么大以来，第一次自愿出去玩，并且还玩了两个多小时。
　　她关心的问道：“旭旭，跟小伙伴们玩的开心吗？”
　　旭旭没有说话，但身为母亲，旭旭哪怕不说话，从他的眼神中，她就能读懂旭旭的情绪。
　　她知道旭旭的内心是开心的。
　　“那你愿不愿意将你的玩具拿一些出来给小伙伴们玩呀？”
　　玩具是自闭症儿童的感情依托，医生嘱咐过她，绝对不能强行拿走他们的玩具，要不然他们会大发雷霆，变得极度暴躁。
　　所以这会儿徐婷也只是在试探性的问一问。
　　如果旭旭不同意的话，那她绝对不会强求。
　　谁知道，一向对玩具的占有欲极强的旭旭，这会儿竟然大方了起来。
　　他迈开小短腿，快步跑上了楼，很快便抱着几个玩具下来了。
　　旭旭将他最喜欢的一个玩具车递给顾凝。
　　“旭旭，你要给我玩吗？”
　　旭旭点点头。
　　顾凝开心的接了过来，发现这辆玩具车是遥控的，她问道：“旭旭，车车有遥控器吗？”
　　旭旭闻言又哒哒哒的跑了楼，很快便将遥控器给顾凝拿了下来。
　　徐婷在一旁观察着旭旭的举动，她发现此刻的旭旭前所未有的听话，是她从来没有见过的样子。
　　很快别墅一楼的人群，便分成了两处。
　　一处是以林佳雯为首的厨房做饭小分队，一处是以顾凝为首的客厅玩玩具小分队。
　　两边的氛围都极好，所有人都很高兴。
　　从来没有见识过这么热闹的氛围的旭旭，他一会儿看看手里的玩具，一会儿看看面前的几位小伙伴，随后回头冲着妈妈咧嘴一笑。
　　【不知道是不是我的错觉，我感觉旭旭好像变的没有一开始那么冷漠了耶。】
　　【不是错觉，旭旭脸上的表情都多了好多。】
　　【希望每一个患有自闭症的孩子，都能恢复正常，性格变得开朗起来吧。】
　　【我觉得旭旭跟崽崽相处半个月之后，性格肯定受到崽崽的影响的。】
　　【大家发现没，崽崽好像有锦鲤体质耶，顾谨之跟崽崽上节目之后，黑粉消失了一大半，现在人气又重回顶峰了。梦梦性格内向，在吃了崽崽给的勇气糖之后，现在勇敢了不少，还有桃花镇的果农们，崽崽帮他们解决了滞销水果的问题，现在旭旭也在开始变好。】
　　【哇塞，不说不知道，一说还真是这么回事，崽崽真的在无形给好多人都带来了好运。】
　　【把手机壁纸改成崽崽的照片，崽崽是不是可以保佑我今年考研上岸啊。】
　　【高考成绩还没出来，希望崽崽保佑我考上理想的大学。】
　　【求顺利拿到大厂offer！】
　　【求今年顺利上王者，不要遇到坑逼队友。】
　　【求崽崽带给我好运，今年能够升值加薪！】
　　【哈？？这是什么情况，就一上午没看直播，这直播间画风怎么成这样了？是节目里遇到了什么吉祥物吗？】
　　【崽崽就是我们的吉祥物。】
　　……
　　直播间里大家都对着顾凝许起了愿，而直播间外的微博热搜上，一条名为#锦鲤顾凝#话题与之出现，热度不断攀升，很快便到了文娱榜前十。
　　顾谨之最新一条的微博评论区画风突变。
　　他的最新一条是顾凝的照片，之前的评论全是在云吸娃，而现在全变成了许愿。
　　连黎可看了热搜之后，对顾凝的锦鲤体质深信不疑，直接给顾谨之发去信息，申请晚上跟崽崽来一个视频通话，她要直接跟崽崽许愿，让崽崽祝福她。
　　顾谨之看到消息和热搜之后，内心一个大写的无语。
　　这都什么跟什么啊。
　　虽然顾凝性格是很好没错，但跟锦鲤有什么关系。
　　如果顾凝真的是锦鲤的话，那他马上对着她许愿，希望他的下一部电影就能拿到最佳男主，夺得影帝桂冠。
　　可想想也知道，根本不可能啊。
　　他才二十二岁，娱乐圈内还没有过二十出头就成为影帝的先例呢。
　　而身为锦鲤本鲤的顾凝对这一切毫不知情。
　　林阿姨的手艺太赞了，香味从厨房里面飘出啦，勾的她肚子里的小馋虫咕咕作响。
　　她咽了一下口水，小跑过去问道：“林阿姨，还要等多久开饭呀。”
　　林阿姨从蒸烤箱里端出来一大盘蒜蓉粉丝扇贝后，问道：“看样子，小阿凝这是饿了啊。”
　　顾凝拍拍自己的小肚皮道：“对呀，肚肚都饿扁了。”
　　“可是阿姨这儿还有好几个菜没做好呢。”
　　“小朋友们今天上午在沙滩上跑来跑去，体力消耗大，饿得快，要不让他们先吃点？”康浩斌提议道。
　　“行，那就吃这个蒜蓉粉丝扇贝吧，一人一个。”
　　顾凝一听有的吃，整个人都激动了，连忙点点头：“太棒啦，有好吃的可以吃了。”
　　小朋友们瞬间在厨房门口排起了长队，等着领好吃的。
　　还是有些认生和拘谨的旭旭，有些不好意思去排队，他眼巴巴的望着厨房门口小队伍，突然觉得自己跟他们不一样，自己是多余的。
　　内心的孤独感又冒出来，旭旭便转身想要跑回自己的房间躲起来。
　　可就在这时一只小手拉住了他，随后一个小碗塞到了他的手里。
　　“旭旭，这是你的，有点烫哦，需要吹吹才能吃。”。
　　顾凝担心旭旭不会，便鼓起了本来就肉乎乎的小脸蛋，嘟着小嘴给旭旭做了个示范。
　　那样子别提多可爱了。
　　作者有话说：
　　?
第46章 
　　在桃花小镇的时候, 主要是拍摄萌娃们和家人相处的温馨日常。
　　半个月时间里，节目组就只给孩子们安排了几天时间的任务，而来到海边之后, 节目组的录制模式就变了。
　　嘉宾们每天都需要做任务兑换生存物资。
　　小孩子们的好胜心强，谁都想要拿第一, 因此他们每天都很期待任务的进行。
　　顾凝倒是不看重输赢, 因为不论多么美味的食材到了哥哥手里，都只会是一种味道的，她都习惯了。
　　不过跟小伙伴们玩的时光还是很快乐的。
　　现在的她不仅自己要玩, 徐婷阿姨还拜托她经常带着旭旭一起玩。
　　现在旭旭就是她的小尾巴啦, 她得时时刻刻都罩着旭旭。
　　早上，顾凝洗漱完后, 在等待顾谨之给自己做早餐的过程中, 她看着旭旭在看一个绘本, 但他只看了一眼绘本上的涂鸦, 便匆匆翻过去了。
　　顾凝问道：“旭旭, 你认识字吗？”
　　旭旭今年和顾凝一样大, 也是四岁零三个月, 按照华国孩子上学的年龄, 四岁的小孩应该上幼儿园中班了，可因为旭旭的情况特殊, 徐婷一直没有送旭旭去幼儿园上学。
　　旭旭自然是不认识字的，他甚至连绘本上的插话都看不懂, 只是觉得那些图案比较有趣罢了。
　　顾凝见旭旭一脸茫然的样子, 便知道旭旭肯定不识字。
　　她就势坐在旭旭旁边, 从第一页开始跟旭旭讲起这个绘本上的故事来。
　　顾凝的声音清脆, 说起话来像银铃一样悦耳动听, 但又带着小孩子独有的稚气。
　　她的肢体动作和小表情十分的丰富，语气配合着比划的动作，像极了幼儿园老师哄小朋友的神态。
　　可老师放大自己的表情神态和肢体动作，是为了吸引小朋友的注意，旁观者不会觉得奇怪，但顾凝才四岁，这么表现就有些搞笑了。
　　端着一杯热牛奶出来的顾谨之看到这一幕，整个人都差点笑背过气去。
　　好不容易收住了情绪，看到顾凝叉着小眼，皱着眉头，一脸严肃的瞪着他，他又绷不住了。
　　“笑笑笑，哥哥，有什么好笑的。”
　　“没、没什么好笑的，哈哈哈哈哈哈……”
　　顾凝：“……”
　　顾凝一脸傲娇的别过头，对旭旭说道：“走，我们去那边看，别理这个大坏蛋。”
　　哼，坏蛋哥哥，过分！
　　旭旭听话的跟在顾凝身后，两人很快便离开了顾谨之的视线。
　　两个小家伙离开后好一会儿，顾谨之才抹了抹眼角的泪水停下来，但嘴角还擒着笑意。
　　“这小孩可真有意思。”
　　顾谨之做好早餐之后，才将两个小朋友叫了回来。
　　吃完早餐后，节目组又给他们颁布新任务了，今天的任务是专门布置给小朋友们的，家长不许参与，顾谨之目送顾凝出门之后，便开始忙工作了。
　　这档综艺节目结束后，他就得马上进组拍戏了。
　　拍的是袁辉导演的《埋伏》，这部戏的剧本他很喜欢。
　　顾谨之已经很久没有遇到过能让自己这么喜欢的剧本了，他必须要好好发挥才对得起袁辉导演的赏识和这么好的剧本。
　　顾谨之在没有奋斗目标的时候，是一个心态消极，非常喜欢摆烂的人。
　　就像之前的他被拉踩被抹黑，正常人都会想要以牙还牙，报复回去。
　　可他不屑于和对方用同样的卑劣的手段，除了澄清之外，什么回击手段都不使，最后甚至还正中对方下怀，开始摆烂萌生了想要退圈的想法。
　　可当他有了目标之后，顾谨之的心态就完全不一样了。
　　他会撇开手头的所有事情，就专注这一样，全力以赴的把这件事做到最好，即便是遇到了困难，他的心态也无比的积极。
　　就像现在这样。
　　顾谨之在房间里揣摩剧本里每一句台词的意思，然后在每一场戏的后面，标注上自己对这段戏的理解，然后再微信发给袁辉导演，让他看看自己的理解是否对，如果有出入的话，看看导演是如何理解的，他应该怎么演比较合适。
　　一部电影从台前到幕后，所有人的想法都必须要高度一致，完全都服务于剧情，才能给观众呈现出一个完整的故事。
　　要不然在观众看来，这部电影就像是一盘散沙，会让他们毫无代入感。
　　*
　　昨晚熬了一个大夜的袁辉，睡到中午才起床，一起床便收到了顾谨之发来的一长串消息。
　　看过消息后，袁辉心里竟生出了一丝欣慰。
　　没想到顾谨之长了一张小鲜肉的脸，对表演的态度，竟然比很多老戏骨都要虔诚。
　　如果娱乐圈里的年轻人都跟顾谨之一样，那他们这些导演哪里还用得着为演员发愁哦。
　　顾谨之态度真诚，袁辉也不含糊，直接打电话过去讨论了起来。
　　顾凝做完任务和旭旭两人抬着一大篮子菜回来。
　　她们获得了第一名，节目组给了好多好多的菜，可沉可沉了。
　　顾凝和旭旭都使出了吃奶的劲儿，才将食材抬回来，一到门口，顾凝便扯着嗓门喊顾谨之出来帮忙。
　　可她喊了半天，出来的只有徐婷阿姨。
　　顾凝以为顾谨之又躲在房间里玩游戏了，只有玩游戏的时候，他才会这么专注。
　　于是，顾凝气呼呼的跑进房间，正准备抓个现行，却没想到一推开门，顾谨之正拿着笔在本子上写着什么，而电话的免提还开着，一个男人正在跟顾谨之说话。
　　顾谨之见房门被打开，他回过头看到是顾凝之后，笑道：“回来了，得了第几名啊。”
　　“当然是第一名。”
　　顾谨之笑着竖起大拇指，然后对电话那头的袁辉说道：“袁导，我妹妹回来了，我得给她做午饭了，晚点有空我再联系您。”
　　顾谨之现在正在录一档直播综艺，这是全网皆知的事情，袁辉自然也是知情的。
　　他道：“好，谨之你去忙吧，晚点再联系，挂了。”
　　电话挂断后，顾凝凑过去看了看顾谨之面前的本子，上面写着密密麻麻的标注。
　　原来哥哥没有打游戏，在认真学习呢。
　　是她误会哥哥了，顾凝有些不好意思的笑了起来。
　　顾谨之不知道顾凝在傻笑什么，他宠溺的拍了拍对方的小脑袋瓜，起身道：“饿了吧，我去看看有什么食材，中午做什么好吃的给你吃。”
　　“好，哥哥你进步了哦，我都没有监督你，你都有认真学习耶。”顾凝毫不吝啬自己的夸赞。
　　“你这话说的，对于工作我一向都很认真好吗，我之前懒是因为没工作！”
　　他又不想当劳模，没工作还不许他玩吗？
　　刚刚顾谨之在和袁辉通话的时候，身上的麦是关了的，观众并不知道顾谨之在房间里干什么。
　　直到顾凝跑进了房间里，她身上的麦将顾谨之和电话里的声音收进去之后，观众才知道原来顾谨之在房间里看剧本。
　　得知这一点后，顾谨之的事业粉们瞬间激动了。
　　【啊啊啊，哥哥终于要拍戏了吗？我太期待了。】
　　【什么题材的电影啊，刚刚听电话里的声音有点耳熟，顾谨之还叫对方袁导，还不会是袁辉导演吧，我可是他的死忠粉。】
　　【顾谨之要跟袁辉导演合作了吗？太好了，我最喜欢的导演和我的男神要合作了。】
　　【袁又不是什么稀有姓氏，姓袁就一定是袁辉吗？别做梦了，袁辉的新戏是抗战片，是庆祝建党的献礼片，怎么可能用顾谨之这么一个流量明星。】
　　【肯定不是袁，袁辉的新戏男主早就定我们家肖野了，之前路透拍到过好几次他从袁辉的公司出来，不可能有假。】
　　【顾谨之当年就蹭肖野热度，现在又给自己加戏，想让营销号再次将他的名字和肖野的放在一起吗？呵呵，想多了，想要翻红还是吸你妹妹的血吧，抱走我家肖野。】
　　自从顾谨之名气下跌之后，肖野便将自己的形象给树立起来了。
　　因此观看这档节目的肖野粉丝还不少。
　　肖野试镜袁辉导演的戏，是人尽皆知的事情，路透视频还曾经上过热搜。
　　虽然袁辉和肖野的团队都没有官宣，但肖野出演袁辉的戏，在他们粉丝心中是板上钉钉的事情了，要不然肖野团队怎么敢这么营销。
　　所以这会儿顾谨之提到剧本又提到袁导，就觉得对方是故意在碰瓷他家偶像。
　　不一会儿，直播间里的观众便互掐了起来。
　　顾谨之对这一局面一无所知，他正忙着根据食材搜索做菜教程呢。
　　在综艺节目里，现学现卖，他是头一份。
　　顾凝和旭旭都眼巴巴的望着他，一脸期待吃到他们努力得来的奖品的模样。
　　两个小家伙越期待，顾谨之的压力就越大。
　　猪瘦肉怎么做他都没整明白呢，现在直接晋级到了海鲜，这让他咋搞。
　　于是顾谨之只好求助徐婷，让她当主厨，自己在一旁打下手。
　　这些年徐婷一个人带孩子，厨艺早就练出来了，她游刃有余的处理着这些食材，最后端上桌的菜肴，一点都没让两个小朋友失望。
　　徐婷见两个小朋友吃的香喷喷的样子，便知道自己做的不错，不过她还是忍不住问道：“旭旭，小阿凝，菜好吃吗？”
　　顾凝嘴里包着食物没说话，只能一个劲儿的点头来表达食物的美味。
　　而吃饭从来不说话的旭旭，破天荒的开头了：“好吃！”
　　从来没有得到过儿子夸赞的徐婷，整个人都激动了起来，她看向儿子，问道：“旭旭，你刚刚说什么？可以再说一遍吗？”
　　可旭旭听到这话后，却不再开口了，埋头吃着碗里的饭菜。
　　可即便是这样，徐婷的脸上还是洋溢着开心的喜悦，没有一丝失望。
　　作者有话说：
　　?
第47章 
　　海平面可以折射阳光, 所以沿海地区的夏日往往更加炎热。
　　四个大人每天都只想躲在空调房里足不出户，西瓜空调wifi就是他们续命的良药。
　　可在孩子们的世界里，根本没有热到不想动弹这一说。
　　他们每天兴致勃勃的完成节目组颁布的任务后, 还要结伴跑出去玩，在沙滩上你追我跑, 顾谨之在家里都能听到顾凝那清脆爽朗的笑声。
　　顾谨之站在门口, 叉着腰，皱着眉头喊道：“顾凝，别跑了, 小心中暑。”
　　“不会的, 佳雯阿姨给我喝了十滴水，她说可以防止中暑, 哥哥你不用担心啦。”
　　顾谨之听到这话, 在心中感叹了一句好家伙。
　　这些小朋友为了能出去玩, 连十滴水那么难喝的东西都肯喝, 简直太让人佩服了。
　　如果是他, 打死也不会喝十滴水还有藿香正气水这两种东西, 真的太难喝了。
　　“就算不中暑, 你也会被晒黑的。”
　　“晒黑又有什么关系, 阿凝又不靠颜值。”她是靠聪明才智让大家喜欢她的，才不是以色示人呢。
　　顾谨之彻底拿顾凝没办法了, 最终还是徐婷这个做母亲的有办法，用冰冰凉凉, 清甜爽口的绿豆南瓜汤将一群小朋友给吸引了回来。
　　在海边待了大概一周后, 鸿克便通知顾凝该去拍童装广告了。
　　鸿克是一个运动品牌, 它的宣传片需要拍摄的青春诱惑力, 可这种感觉在室内的摄影棚里是没办法完成的, 品牌方便找了一个景区。
　　景区离萌宝节目组的位置，有四百多公里。一来一回加拍摄的时间，顾谨之便向节目组请了五天假。
　　第一次拍广告的顾凝没有经验，在镜头前，很难找到广告片导演所要的感觉。
　　导演是个没怎么接触过小孩子的年轻人，他也不知道该如何跟一个四岁小孩沟通他所需要的状态。
　　好在有顾谨之在，拍广告顾谨之经验非常丰富。
　　他手把手教顾凝该如何表现，眼神该看什么地方，手应该摆放在哪里，说广告语的时候，应该用什么样的语调和节奏。
　　顾凝是个聪明且很有悟性的孩子，顾谨之耐心给她讲过之后，她的表现立马就好多了。
　　最后不负众望，顾凝在规定的时间内完成了拍摄任务。
　　《萌宝向前冲》这档节目，总共就只录制一个月的时间，他们请了五天假回来之后，节目就只剩下最后两天时间了。
　　濒临收官，镜头后面的张振有万般不舍。
　　虽然他没有跟孩子们一起玩耍，可他每天都在幕后盯着孩子们的一举一动，这一个月下来，早就有了深厚的感情了。
　　他将四组嘉宾集合在一起，宣布这档节目给嘉宾和孩子们的最后一个任务。
　　“宝贝们，还记得你们第一天来节目组的时候吗，那是六一儿童节的前一天，我们给了你们一百块钱，让你们为小伙伴们购买儿童节礼物，现在节目快结束了，大家面临分别，节目组还是布置给你们同样的任务，不过这一次，金额没有上限，你们想买什么都可以！”
　　这话说到最后，张振的语气都有些哽咽了。
　　本来还开开心心在玩耍的几个小朋友，听到即将与小伙伴们分离，小脸上全都写满了不舍。
　　特别是梦梦和星星两人，眼中直接蓄起了泪水。
　　林佳雯赶忙安慰道：“没关系的宝贝，大家都住在帝都呢，下了节目大家也可以一起玩呀。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，妈妈什么时候骗过你。”
　　听到说小伙伴们都住在帝都，节目结束之后还能见面，星星心里这才好受一点。
　　张振抹了抹眼角的泪花，道：“刚刚的任务大家听清楚了吗？”
　　“听清楚啦。”
　　“明天就要交换礼物了，大家今天就要将礼物买好哦。”
　　“知道啦。”
　　上一次每个人只有一百块钱，还得掰成三份花，这一次节目组终于大方了一回，没有给出金额上限，可几个小朋友却开心不起来了。
　　他们兴致蔫蔫的跟着家长们离开。
　　节目组也开始忙活起来了，他们要给小朋友们一个完美的ending，留下美好的回忆，至少在长大之后，回想起来，不会后悔参加这档节目。
　　来海边这么长时间，因为不再需要买菜，节目组会发放物资，顾谨之还没带顾凝出来逛过。
　　海边小镇卖的最多的就是跟海有关系的物件儿，例如帆船模型、海螺项链、贝壳手串一类的。
　　顾谨之问道：“对这些感兴趣吗？”
　　顾凝看了看挂在架子上的海螺风铃，问道：“叔叔，这个多少呀？”
　　“五十，你要的话，我给你便宜点。”
　　顾凝一听这个价格，立即摇了摇头，拉着顾谨之走了。
　　顾谨之问道：“怎么走了，是觉得有点贵吗？”
　　“不是，是太便宜啦，节目结束啦，我要给小伙伴们买点好东西。”
　　张振叔叔说没有预算上限，那就是花多少钱都可以，那她肯定要给她亲爱的小伙伴们买最好的东西呀。
　　逛了一圈下来，顾凝发现小摊儿和小店面卖的东西都很便宜，而装潢特别华丽的店铺卖的东西价格就很贵，但做工也精美很多。
　　顾谨之见顾凝往消费越来越高的店铺里走，心里浮现出一种不好的预感。
　　他感觉节目组这次要大出血了。
　　而跟在摄影师后面，负责买单的节目组工作人员和顾谨之有了相同的感觉，他都已经开始发信息请示张振，要是顾凝买金银珠宝的话，该怎么办。
　　好在海边没有昂贵的珠宝店，只有一些供旅客消费的饰品店。
　　这种店里的东西最贵也不会上千。
　　最后顾凝在一家银饰店里给梦梦买了一个纯银镶锆石的小皇冠发卡。
　　她觉得梦梦穿小裙子拉小提琴的时候戴这个，就会耀眼的跟女王一样。
　　买完这个后，她在店里观察了一圈也没找到适合星星和轩轩的礼物，只好换了一家店，最后化生端水大师，给轩轩和星星一人买了一辆自行车。
　　以后星星和轩轩就可以骑着自行车来找她玩啦，多方便啊。
　　顾凝对自己买的礼物很满意，一蹦一跳的就回去了。
　　跟在顾谨之和顾凝身后的负责买单的工作人员算了一下总消费后，整个人都松了一口气，赶忙给张振回报，两辆自行车加一个纯银小皇冠发夹，总共只花了一千五。
　　收到信息的张振也总算轻松了。
　　之前顾凝就想买黄金送给顾谨之，还好这次她没有生出相同的想法，要不然他上哪儿申请预算去。
　　以后必须要汲取教训，绝对不能再不设预算上限了，这种提心吊胆的感觉，他只想经历这一次。
　　走到一半，顾凝想到了旭旭。
　　经过这段时间的相处，她跟旭旭早已经是好朋友了。
　　虽然这个好朋友不爱说话，只会像个小尾巴一样跟着她，可她能感觉到旭旭也把她当成了好朋友。
　　明天在别墅过完最后一天，后天就要走了。
　　顾凝也想给旭旭买一个小礼物送给他。
　　刚刚给梦梦买小皇冠的银饰店里的银手镯还挺好看的，而且可以刻字呢，顾凝觉得这个很适合旭旭。
　　可惜节目组规定了只能给梦梦、轩轩和星星买，旭旭不是节目组的嘉宾。
　　她只能求助的看向顾谨之：“哥哥，你可以借我一点钱吗？等我发工资就还给你。”
　　“你要借钱做什么？”礼物不都买好了吗？
　　“还有旭旭的礼物没买呢，旭旭的礼物不能花节目组的钱。”
　　原来是这样。
　　“那你要借多少呀？”
　　“我也不知道，我们先去问问多少钱吧。”
　　s925银很便宜，店里卖9.9元一克，一个儿童小手镯，不到二十克。
　　顾凝冲着老板娘撒了撒娇，老板娘决定卖给顾凝一个吉利数字——168，一路发。
　　但最后顾凝还是问顾谨之借了两百元，她准备用剩下的32元买一束花，送给这段时间一直照顾她和哥哥的徐婷阿姨。
　　老板娘将顾凝相中的银手镯取出来，问道：“要刻字吗？我们店可以免费刻字，字母六个、汉字四个，二选一，如果超出的话，字母十块钱一个，汉字二十。”
　　“小阿凝你准备刻什么字？”顾谨之问道。
　　顾凝歪着小脑袋瓜想了想，问道：“阿姨，你可以帮我刻一个笑脸和一个不笑的脸吗？就是手机里面的那种。”
　　“啥样的？”
　　顾凝赶忙让顾谨之拿出手机，熟练的从输入法里找到了emoji表情给老板娘看。
　　老板娘看完觉得这表情不难，便说道：“可以是可以，但刻了这俩笑脸就不能再刻别的了，刻别的得加钱。”
　　顾凝点点头，脆生生的同意。
　　刻一个笑脸顾谨之能理解原因，就是希望旭旭每天高兴呗，可是干嘛还要刻一个不高兴的。
　　顾谨之向顾凝发出了疑问。
　　顾凝笑道：“哥哥好笨，这都不懂，我和旭旭是两个人，当然要刻两个了。”
　　虽然以后她和旭旭不会经常见面，但这个小手镯上刻了她的笑脸，那这个就是他们友谊的见证了，不论过去多久，他们都会是好朋友哒。
　　?
第48章 
　　《萌宝向前冲》最后一天转眼便到来了。
　　想要让最后和小伙伴们待在一起的时间能够多一点, 顾凝起得比平时还要早两个小时。
　　她凌晨五点就醒了，自己乖乖洗漱好，又换好了节目组发给他们的纪念服, 这才去敲顾谨之的房间门。
　　昨晚又熬夜到凌晨一点的顾谨之，半眯着眼睛看了下时间。
　　现在才凌晨五点多, 顾凝起这么早做什么？
　　顾谨之像是戴上了痛苦面具似得, 不情不愿的去开了房间门。
　　“我的小祖宗啊，你这么早起来干嘛？”
　　顾凝抬着头看着哥哥那眼底下的乌青，硬朗的五官都缩成了一团, 一副苦大仇深的样子, 她看了眼小手表上的时间，又望了望窗外还没亮的天空。
　　其他人好像也没有起床耶。
　　他们这么早起来好像没什么用。
　　顾凝只好说道：“那哥哥你继续睡觉吧, 我回房间啦。”
　　只睡了四个小时的顾谨之这会儿脑海里只有“睡觉”二字, 他见顾凝没啥事, 立马转身躺倒在了床上, 呼呼大睡起来。
　　顾凝见顾谨之这个样子, 有些不明白哥哥既然这么喜欢睡觉, 每天晚上为什么不早点睡呢。
　　如果哥哥跟他一样, 每天都八点多睡觉, 到早上七点起床，可以睡十个小时呢。
　　晚睡晚起和早睡早起, 不是一个道理吗？
　　为什么大人们不选择另一种呢。
　　奇怪。
　　大人有很多奇奇怪怪的行为，顾凝都想不明白, 她摇了摇小脑袋瓜, 决定作罢。
　　顾凝替顾谨之关上房间门, 转身朝着自己的房间走去。
　　而就在这时, 楼上传来了动静。
　　顾凝仰着头, 朝二楼看过去，旭旭蹲在栏杆那里也在望着她。
　　“旭旭，你也起床了吗？”
　　旭旭点了点头。
　　“那你下来陪我玩好不好，我有礼物送给你哟。”
　　顾凝朝旭旭招了招小手，便神秘兮兮的跑回了房间。
　　旭旭闻声下楼，来到了顾凝的房间门口，期待着顾凝口中的礼物。
　　很快，顾凝便从自己的床头柜上拿出来了一个漂亮的白色盒子，递到旭旭手中。
　　“旭旭，打开看看，喜不喜欢。”
　　旭旭仔细的瞧了瞧这带着浮雕图案的白色礼物盒后，才小心翼翼的将盒子打开。
　　白色礼物盒里面垫着一块黑色的绒布，绒布中间是一只小小的银色手镯。
　　手镯的款式很简单，中间的那一张小脸一张板着的脸是唯一的点缀。
　　旭旭看了看手镯，又看了看顾凝，满眼的疑惑。
　　顾凝甜甜的笑着说：“旭旭，这是我送给你的礼物，我跟你说哦，这个手镯上面的两张脸蛋，是我让阿姨刻上去的，他们分别代表你和我哦。”
　　顾凝指着那个不爱笑的表情道：“这个是你，另一个是我。”
　　旭旭将手镯拿了起来，用小手指头摸了摸那两个刻上去的表情，又伸手摸了摸自己的脸，觉得这个礼物特别新奇。
　　他长这么大，除了好吃的好玩的之外，还没收到过这种礼物呢。
　　一个是小阿凝一个是他，这也太棒了吧。
　　顾凝见旭旭看好久，也不知道在看什么，她提议道：“旭旭，我帮你戴上好不好。”
　　旭旭没有说话，但他已经默默地将手镯递给了顾凝。
　　这个银手镯是可以调节大小的那种，顾凝将手镯套进去后，还细心地调整了一下。
　　旭旭长得可爱，皮肤也很白，配上这样的银饰，格外好看。
　　连顾凝都忍不住称赞道：“旭旭，你戴这个手镯也太好看了吧。”
　　收到礼物后，又被夸赞了，旭旭的心情极好，咯咯的笑了起来，露出了脸上的两个小酒窝。
　　自从儿子出生之后，徐婷的觉就特别轻，家里只要稍微有点动静，她便会马上惊醒去查看儿子的情况。
　　此刻也是如此。
　　她赶忙出来查看情况，结果一出来便看到楼下两个小孩正笑的开心呢。
　　徐婷脸上也浮现出淡淡的笑容，她问道：“两个小朋友在聊什么呢，笑的这么开心。”
　　旭旭朝妈妈举起小手。
　　新买的银饰都比较亮，在更灯光下更加亮堂，徐婷一眼便看到了儿子的手腕上多了一个小手镯。
　　她问道：“旭旭，这是阿凝送给你的吗？”
　　旭旭点点头。
　　“那你跟阿凝说谢谢了吗？”
　　旭旭冲着妈妈摇了摇头后，立马朝着顾凝吐出了“谢谢”二字。
　　顾凝甜甜的回答道：“不用谢，只要旭旭喜欢就行。”
　　如果送出去的礼物被收礼物的人所喜欢，那么送礼物的人也会感到高兴。
　　顾凝见旭旭这么喜欢他送的小手镯，简直开心极了，两个小朋友在客厅跑来跑去，笑声十分悦耳。
　　昨晚的徐婷也睡得很晚，但这会儿看到儿子这么高兴的模样，她既开心又有些担忧。
　　开心是因为顾凝来到这里之后，旭旭因为有了顾凝这个小玩伴所做出的改变，而担忧是怕顾凝离开后，旭旭的情况会打回原形。
　　她看着眼前漂亮的小女孩，目光落在了她手腕上的电话手表上。
　　她存有私心的问道：“阿凝宝贝，你可以把你的电话号码告诉阿姨吗？等以后旭旭想你了，阿姨就给你打电话视频好不好。”
　　在顾凝心目中，旭旭早已经是他的小伙伴了。
　　小伙伴给她打电话当然没问题啦。
　　顾凝答应道：“好呀，我的电话号码是……”
　　顾凝刚想告诉徐婷自己的号码，突然响起顾谨之跟她说过，电话号码、家庭住址都不可以在节目里说，不然就会被全天下的人都知道了。
　　于是话到嘴边，顾凝硬生生的打住了，转而说道：“徐婷阿姨，你直接用我的小手表给你打个电话就知道了。”
　　顾凝调出拨号页面，将小手腕伸到徐婷面前。
　　很快徐婷的手机便响了起来。
　　拿到号码的徐婷，摸了摸顾凝的小脸道：“早餐想吃什么，阿姨给你做。”
　　“我想吃面条可以吗？”
　　“海鲜鱼板面？”
　　这段时间吃太多海鲜了，顾凝已经有点吃腻了。
　　“卷卷的泡面可以吗？我要吃红烧牛肉味的，辣辣的好好吃哦。”
　　康师傅红烧牛肉面，顾凝吃过一次，那次是黎可姐姐在吃泡面，她闻着好香，口水都快掉下来了，黎可姐姐就给她尝了一小口。
　　可就是这一小口，让顾凝将味道记到了现在。
　　顾凝想起那味道，小嘴里又开始分泌唾液了。
　　她满脸期待的看着徐婷，可同样身为母亲的徐婷，怎么会允许一个四岁小孩子吃没有营养的方便面呢。
　　“阿姨家没有泡面呢，小阿凝换一个选择吧。”
　　顾凝垂下眼眸，既然不能吃泡面，那吃其他的什么都一样。
　　“那阿姨煮什么，我们就吃什么，阿凝不挑食的。”
　　徐婷闻言笑着走进了厨房，从冰箱里取出了一块牛肉。
　　红烧牛肉口味的泡面没有营养，那不代表红烧牛肉面没营养呀。
　　红烧牛肉面的精髓就在于浇头，徐婷花了一个小时的时间，终于做好了三碗面条。
　　厨房的玻璃门一推开，香味便极速蔓延至整个客厅。
　　顾凝的小馋虫一下子便被勾了起来，她用小鼻子嗅了嗅，惊喜道：“是红烧牛肉面的味道！”
　　徐婷将面条一碗一碗的端上桌，顾凝踮着小脚看着那色泽诱人的面条，口水出来了，这看着比黎可姐姐吃的泡面还要好吃呢。
　　徐婷见两个小家伙眼馋的样子，道：“快去洗手。”
　　迫不及待想要吃到面条的顾凝，赶忙跑去厨房，踩在小板凳上将手洗干净之后，回来麻利的爬上了餐桌。
　　“阿姨，我要开动了哦。”
　　“小心烫。”
　　“嗯。”
　　顾凝挑起碗中的面条，鼓起腮帮子吹了吹后，才放进嘴里。
　　舌尖在触碰到面条的汤汁之后，小姑娘眼睛一亮，立即将筷子是剩下的面条塞进了口中。
　　等她咽下后，她又吃了一块软烂入味的牛肉。
　　跟面条比起来，牛肉更加入味，更加好吃。
　　顾凝不由得感叹道：“这牛肉面也太好吃了吧，婷婷阿姨，你也太厉害了吧。”
　　被夸赞的徐婷，脸色的笑容加深，随即看向旭旭。
　　旭旭吃了一口面条后，朝着妈妈竖起了大拇指，用行动来夸赞妈妈的手艺。
　　此刻徐婷开心的像花儿一样灿烂，她一会儿看看旭旭，一会儿看看顾凝，只见两个小家伙都吃的很认真。
　　可当顾凝吃到一半的时候，她却放下了筷子。
　　“这么快就吃饱了？”
　　她用儿童汤碗给顾凝盛的面，分量不算多，这段时间她也发现了顾凝的胃口很好，吃饭特别积极，不应该吃不完呀。
　　只见顾凝摇摇头道：“这个面太好吃啦，我想给哥哥留半碗。”
　　徐婷听完噗嗤一笑。
　　居然是因为这个，她没忍住伸手捏了捏顾凝肉乎乎的小脸蛋，道：“锅里还有呢，等会儿哥哥也有。”
　　牛肉面重要的是牛肉浇头，她做了满满一大碗呢，剩下的还能再做好几碗面。
　　她之所以没给顾谨之煮，是因为顾谨之还没起床，面条煮早了就坨了，没法儿吃了。
　　煮面不费功夫，就三五分钟的事儿，顾谨之起床再煮也来得及。
　　顾凝一听锅里还有，立即拿起筷子，又大快朵颐了起来。
　　牛肉面酱汁浓郁，香飘十里，顾谨之关着门在房间睡觉都被这味道给香醒了。
　　伴随着咕咕叫的肚子，他起床了。
　　他从房间里一走出来，便看到了坐在餐桌上的顾凝正在吸溜香喷喷的面条，听到客厅里有其他动静，小姑娘抬起了头。
　　顾凝定睛一看，便看到了嘴周围挂满了汤汁，像是长了一圈大胡子的顾凝。
　　顾凝顶着一个小丸子头，嘴上一圈“大胡子”，整个人可爱而又搞笑极了。
　　作者有话说：
　　?
第49章 
　　和旭旭一起吃过早餐之后, 顾凝和顾谨之便要按照节目组的规定，到沙滩边集合了。
　　而收到顾凝礼物的旭旭，和妈妈一起出门, 准备给顾凝也挑一份离别礼物。
　　今天是节目录制的最后一天，大家朝夕相处了整整一个月的时间, 培养出来了不少感情。
　　临了就要分别, 大家都十分不舍。
　　一张张小脸，你看看我，我看看你, 沉默不语, 和往日见面时兴奋激动的模样，截然不同。
　　各位家长都在安慰自家小朋友, 为了分散他们的注意力, 有的在绘声绘色的描述回家之后的好处, 有的在许诺一到周末就给他们半个聚会。
　　总之, 现场的氛围成了这一个月以来, 最凝重的一天。
　　导演张振看到这一幕, 心中虽然也有不小的感触, 但他毕竟是经历过第一季收官的人, 要比大家理智的多。
　　他拍了拍手，吸引四组嘉宾的注意力后, 开始调动气氛。
　　“宝贝们，叔叔知道你们因为即将跟小伙伴们分开, 而不太开心, 但叔叔想告诉你们, 在当今这个互联网时代, 只要你们心里常惦记着对方, 不论对方身处哪里，都是可以天天联系，只要你们有心要见面，距离根本不是问题，所以宝贝们不必难过，好好享受当下就好。”
　　现在的交通如此便利，别说几位嘉宾都家住帝都了，即便不是，坐个飞机要不了多久就能见面。
　　但前提是有心。
　　世上无难事只怕有心人。
　　几个小朋友听到导演叔叔这话之后，纷纷扬起头问道：“真的吗？”
　　“当然是真的了，叔叔什么时候骗过你，再说你们的爸爸妈妈哥哥姐姐不也是这样跟你们说的吗？”
　　和顾凝关系最好的星星仰着头跟妈妈说暑假要找顾凝一起玩。
　　林佳雯答应下来，还跟星星拉了勾勾，星星的伤感的情绪立马好了起来。
　　而其他几人同样如此。
　　张振见小朋友们的情绪有所好转，赶紧趁热打铁，带领着大家上了车，神秘兮兮的表示给小朋友们准备了惊喜。
　　第一季节目做的那儿都好，就是最后一天的收官不够有仪式感，当然原因也有当时节目组经费不够的原因。
　　随着第一季节目的爆红，第二季节目的预算十分充足，所以张振决定给四个小朋友一个隆重的收官仪式。
　　四组嘉宾先随车来到了一个礼服店，他们一下车，店员便拿出了他们为四个小朋友们量身打造的童话风礼服。
　　换上礼服后，四个小朋友再次上车。
　　顾凝看着身上的蓝色裙子，朝着副驾驶座上的工作人员眨了眨眼睛，问道：“叔叔，你要带我们去哪里呀？”
　　工作人员盯着眼前如同童话故事里走出来的小公主似得小女孩，笑眯眯的回答道：“阿凝小宝贝别急，去了就知道了。”
　　知道工作人员口风很严，根本问不出来结果之后，顾凝不再说话，她一会儿看看身上的漂亮裙子，一边望着窗外飞速倒退的街景。
　　就坐在顾凝旁边的顾谨之，今天出奇的没有玩手机。
　　他的手搭在小女孩的肩膀上，一会儿看看她，一会儿顺着她的视线看看窗外。
　　节目组为孩子们准备的惊喜，并没有提前告知四位家长，但从顾凝身上的这身打扮来看，顾谨之心里已经有数了。
　　车子飞速行驶了大概四十分钟，他们终于抵达了目的地。
　　几个小朋友一下车，看到诺达的游乐园，离别的伤感瞬间消失，他们兴奋到不行。
　　节目组居然带他们来了帝都最大的游乐园！
　　来游乐园的途中，几个小朋友去换了服装，而张振的车是直接开过来的。、
　　所以这会儿张振已经提前在乐园门口等待他们了。
　　他一见到小朋友们，便高兴地说道：“宝贝们，欢迎来到游乐园，今天这个游乐园的大门只为你们而敞开。”
　　这话一出，几个家长十分诧异的看向了张振。
　　在小朋友们换了衣服之后，他们都猜到了目的地肯定是游乐园，可他们没想到节目组会包场，并且还是在周末时段包场！
　　节目组这也太豪横了吧。
　　帝都游乐圆光买票进去玩一天就得花两百块钱的门票钱，周末人流量大，正是游乐园赚钱的好时候，想要让对方同意在这个时段包场，肯定是要花大价钱的。
　　顾谨之觉得至少的有个百八十万，要不然根本下不来。
　　当然他没有真的去问节目组花了多少钱，毕竟还有这么多镜头拍着呢。
　　林佳雯、康浩斌、乔予灵还有四个小朋友听到这话之后，全都露出了又惊又喜的表情，直接将节目效果给拉满了。
　　张振点点头道：“不仅如此，游乐园里还给大家准备了不少惊喜哦，小朋友们在玩耍的同时，也记得要挖掘惊喜哟。”
　　四个迫不及待想要进游乐园玩耍的小朋友们，兴奋的点头回答知道了之后，便冲进了游乐园里。
　　轩轩是拥有好几百万粉丝的小网红，星星的爸爸妈妈都是知名人士，所以他们每次来游乐园玩，都害怕会被人认出来，根本玩不尽兴。
　　而顾凝这个从古代穿越而来的小朋友，在此之前根本没来游乐园玩过，所以她特别的兴奋，对游乐园感到非常好奇。
　　现场唯一一个可以正常来游乐园的小朋友只有梦梦，可梦梦的妈妈是个名副其实的宅女，她很少带梦梦来游乐园玩，所以梦梦也不经常来。
　　再说就算是经常来，小朋友也根本抵挡不住游乐园的魅力。
　　四个小朋友一溜烟儿的冲进了乐园里，几位家长急匆匆的跟在后面，可大人哪里有小朋友灵活，追了几步就不追了，反正游乐园已经被包场了，孩子们又有摄影师跟着，根本不会有危险。
　　于是家长们干脆放满了脚步，闲聊了起来。
　　“谨之，节目结束后，你就要进组了吗？”
　　“嗯，工作安排的比较紧。”
　　“那顾凝呢？”
　　自从上次顾凝亲口说自己已经没有爸爸妈妈了的时候，顾谨之便在节目组的群里跟大家说明了情况。
　　顾凝是他伯伯家的孩子，但伯父伯母不幸去世，现在顾谨之成了顾凝的依靠。
　　几人都没想到那么阳光乐观的小女孩身世竟然这样的可怜，便对她更加关心了起来。
　　按道理来说，顾凝的年龄正是上幼儿园的时候，可惜节目一结束就是七月了，七八月份正好是暑假，幼儿园不开学。
　　顾谨之道：“跟我一起去剧组吧，由我经纪人和助理照顾，她们俩都很喜欢顾凝，顾凝跟她们比跟我亲近。”
　　康浩斌闻言点点头，除了这样似乎也没别的办法了。
　　“那顾凝的幼儿园联系好了吗？九月开学准备上哪个幼儿园呀？”
　　“这个倒还没来得及想。”
　　林佳雯一听这话，赶忙道：“要不然就让顾凝和星星上同一个幼儿园吧，这个幼儿园条件挺好的，地理位置也好，距离你家也不远。”
　　“可以啊，雯姐你回头将幼儿园名字发给我，我让茹姐去帮顾凝报名。”
　　“不用麻烦你经纪人了，我跟这个幼儿园的园长挺熟的，你要是想让顾凝也读这个幼儿园，我帮你联系。”
　　“行，谢谢雯姐。”
　　聊完顾凝上学的事情，几人又互相问了问接下来的工作安排。
　　顾谨之拒了康浩斌的下部戏的邀约，康浩斌下节目组第一件事便是招募演员来试镜，而乔予灵靠着这档节目的曝光率，又有几个IP改编的网络剧找上来了，她决定好好筛选剧本，演好接下来的每一个角色。
　　天赋不够努力来凑，她相信只要她肯努力，肯定有出头的那一天的。
　　娱乐圈里多得是出道十年甚至更久才大红大紫的明星，他们能熬得起等得起，那她也能。
　　四人当中最清闲的当属林佳雯了。
　　自从生了孩子之后，林佳雯的工作便只有拍戏了，综艺和通告都只是偶尔才接一接，她将自己的重心划分了一半给孩子。
　　接下来星星放暑假，她打算带着孩子出国度假。
　　趁着现在人年轻，星星的学业也不重，好好陪他到世界各地走一走转一转，多见见世面。
　　等以后孩子长大了，有自己的想法了，放假就该跟自己的朋友一起玩了，所以她现在得珍惜时间才行。
　　说说笑笑间，几人便听到了孩子们爽朗的笑声。
　　四人纷纷抬头看过去，原来是四个小孩在玩旋转木马。
　　旋转木马的音乐声十分的欢快，几个小朋友笑容灿烂，几个家长看到这一幕，全都不约而同的掏出了手机，开始拍照。
　　玩过旋转木马之后，几个小朋友又跑去了下一站。
　　没来过游乐园的顾凝，一切都听从轩轩和星星的安排，他们说玩什么就玩什么。
　　可这一次，她跟着小伙伴们跑过去之后，又跑了回来。
　　顾谨之看着朝自己跑来的小女孩，问道：“小阿凝，你怎么过来了？”
　　顾凝拉着顾谨之的手，问道：“哥哥，你胆子大吗？”
　　顾谨之听到这话，脑海里第一时间想到了过山车、大摆锤一类的刺激项目。
　　这一类项目他玩过，根本没什么可怕的。
　　顾谨之回答道：“肯定大啊，这个世界上还没有让我害怕的东西呢。”
　　顾凝一听这话，面露喜色，“太棒了，那哥哥你陪我们一起玩吧。”
　　顾凝一边说一边拉着顾谨之朝前走，顾谨之望着前面的游玩项目，看着也不像是过山车、大摆锤一类的刺激项目，有什么好害怕的。
　　直到他走近之后才发现，几个小朋友竟然想去鬼屋玩。
　　顾谨之：“……”
　　oh！no！
　　救命！他可以收回刚刚说的话吗！
　　作者有话说：
　　?
第50章 
　　游乐园里的大多数项目, 轩轩和星星都已经玩过了，唯一没有体验过的就是恐怖鬼屋。
　　每个游乐园的规定不一样，有的游乐园有规定未满十二岁的小朋友不许玩, 而有的游乐园则没有规定。
　　刚刚轩轩已经问过了，这个鬼屋没有年龄限制, 但前提是小朋友得在大人的陪同下才能进去。
　　于是几个小朋友就决定找胆子大的大人陪着他们一起去。
　　可林佳雯和乔予灵都是瘦瘦弱弱的女孩子, 她们在家里看到一只小蟑螂都会吓得跳起来，肯定不敢进去，会被吓哭的。
　　至于康浩斌嘛, 康叔叔虽然长得很壮, 但都是虚的，之前在桃园里摘桃子的时候力气可小了。
　　所以几个小朋友一商量, 最终选择顾谨之。
　　谨之哥哥长得特别高, 又年轻, 最近一段时间还都在健身, 鬼屋里的鬼如果出来找他们麻烦的话, 谨之哥哥肯定会打跑他们的。
　　四个小孩一商量, 觉得顾谨之是最合适的人选, 全都星星眼的望着他。
　　顾谨之看着大家期待的模样, 忍不住扶额。
　　天啊撸，谁来救救他。
　　星星见顾谨之一直不说话, 问道：“谨之哥哥，你不会跟我妈妈一样胆子很小吧。”
　　顾谨之还没来得及说话, 顾凝便反驳道：“怎么可能呢, 我哥哥刚刚说他胆子超级大。”
　　说话间, 顾凝张开双臂比划了一个巨大的圆, 道：“有这么这么大, 我哥哥超勇敢的。”
　　几个小朋友听到这话后，放心了，顾凝妹妹是不会骗人的，她说谨之哥哥胆子大，那肯定错不了。
　　“太好了，谨之哥哥这么厉害，那我们就不用怕了，走吧，我们去鬼屋玩啰。”
　　轩轩打头阵，星星紧随其后，而梦梦和顾凝也跟了上去。
　　只有落在最后的顾谨之，嘴角抽搐着露出一脸苦笑，不情不愿的以龟速挪动着脚步。
　　几个小朋友都已经到了入口，里面就是阴森森的氛围时，大家都期待极了。
　　而顾谨之朝里面瞄了一眼后，赶忙收回视线，帅气的脸上流露出满脸的抗拒。
　　顾凝回头问道：“哥哥，你胆子大，你走前面给我们带路好不好。”
　　“对呀对呀，谨之哥哥走前面带路吧。”
　　顾谨之听到这话，整个人都不好了。
　　他赶忙摆手拒绝，然后一本正经的瞎编道：“这种鬼屋，最可怕的背后，背后你们看不见，很可能会有鬼悄无声息的跟在你们后面，偷袭你们，所以我应该走在最后面，保护你们。”
　　几个小孩在心头一想，觉得顾谨之说的有道理。
　　看不见的身后才是最可怕的。
　　于是就这么愉快地决定了，轩轩和星星打头阵，顾谨之善后，两个小姑娘跟在中间。
　　就这样，一行五人都进入了鬼屋之中。
　　鬼屋里很暗，只有一些带着恐怖氛围的红色或绿色灯光亮着，视线很模糊。
　　屋子里很破烂，到处都是蜘蛛网还有断胳膊断腿，张着血盆大口的人体蜡像，以及随处可见的骷髅和棺材。
　　一开始鬼屋很安静，可没一会儿，屋子里竟然响起了带着恐怖氛围的音乐声。
　　几个小孩子身高都差不多，他们害怕的时候，还能躲在同伴的身后，可一米八五的顾谨之眼前视线非常开阔，像是鬼屋里只有他一人一般。
　　他大气都不敢喘一下，只想加快步伐，快点离开这个鬼地方。
　　可他前面的四个小朋友却走得很慢，让他想加快脚步都没办法，就只能这么干耗着。
　　这是顾凝第一次来鬼屋，她好奇的这看看那瞧瞧，心里一点都不害怕。
　　这里是游乐园，游乐园里的一切都是人为建造的，包括这个鬼屋也是，里面的这些布置都是用来吓唬人的，根本就没有真正的鬼。
　　这么一想顾凝不仅不害怕，还觉得这个时代的人可真有智慧，能搞出这么多好玩的东西来。
　　这个游乐园里总共有两个鬼屋，一个是堪比长藤鬼校的恐怖鬼屋，另外一个就是他们玩的这一个。
　　这个鬼屋就只是靠布置和灯光营造一点吓人氛围，连真人NPC都没有，属于鬼屋入门级，适合一些胆子小又想尝试一下的人。
　　几个小朋友，胆子稍小一点的只有梦梦。
　　梦梦一只手紧紧抓住顾凝，另一只手挡在眼睛前，从指缝里偷偷看外面的情况，稍微一遇到恐怖画面，就马上把眼睛遮起来。
　　顾凝在旁边安慰道：“不怕不怕，梦梦不怕，我和哥哥会保护你的。”
　　轩轩听到这话，在前面说道：“这一点都不恐怖，梦梦你别害怕，如果有鬼敢过来，我一拳就打死它。”
　　星星也说：“就是这个音乐听起来比较吓人，梦梦你把耳朵堵起来就没事啦。”
　　几个小朋友全都在安慰梦梦，语气听起来一点都没有被吓到的样子。
　　现场唯一没有说话的人只有顾谨之。
　　顾凝觉得很奇怪，哥哥为什么不说话呢，他不会跟丢了吧。
　　于是顾凝回头，便看到了顾谨之的样子和梦梦如出一辙，用手捂着眼睛，只露出了一点点指缝。
　　“哥哥，你害怕吗？”
　　高度紧张的顾谨之根本没有听到顾凝的声音，他继续迈着小步往前走，顾凝见状拔高音量问道：“哥哥，你是不是害怕呀？”
　　本来看向前方的顾谨之，一低头发现四个小孩都在望着他。
　　他赶忙收回了手，背在身后，强装出一副淡定的样子，嘴硬道：“笑话，我怎么可能害怕呢。”
　　顾谨之话音刚落，空中突然有一个白影飘过，他旁边的棺材发出“嘎吱”一声，棺材盖被打开，里面的尸体突然弹了起来。
　　这猛然出现的动静，吓了大家一跳，几个小孩被吓得捂住了眼睛，但很快他们便发现这只是鬼屋里设置的机关罢了。
　　可顾谨之却被这一幕吓得惊叫了起来，拔开腿就跑，跑出去几步后，又回过头来拽着四个小孩一起跑。
　　鬼屋的入口和出口不是同一个，林佳雯、康浩斌、乔予灵三人都在旁边的出口等待着孩子们出来。
　　这些孩子都是第一次去鬼屋玩耍，做家长的心里都很担心，孩子们会不会被里面的场景给吓哭。
　　可他们在外面一点都没听到孩子们被吓到的声音，唯一的几声尖叫听着倒像是顾谨之发出来。
　　就在几人疑惑里面到底是什么情况的时候，就见一大四小竟然从入口出跑出来了。
　　三人赶忙上前问道：“怎么样啊，里面很恐怖吗？你们怎么原路回来了？”
　　被拽了出来的四个小孩一脸懵逼，你看看我，我看看你，最后视线都落在了顾谨之脸上。
　　被吓得不轻的顾谨之弯着腰，双手杵在膝盖上，大口的喘着气。
　　经过刚刚那一幕，顾凝心中已经有了结论——哥哥怕鬼。
　　什么胆子大，不害怕，都是哥哥在嘴硬逞强，其实哥哥比他们四个小朋友还要害怕呢。
　　可是如果说是哥哥害怕的话，那哥哥肯定会觉得自己很没面子的。
　　于是顾凝勇敢的站了出来，她道：“叔叔阿姨，阿凝害怕，所以就让哥哥带我们出来了。”
　　顾凝才四岁多，四岁的小孩连黑都怕，更别提鬼屋了。
　　几个大人不疑有他，纷纷上前安慰顾凝。
　　而其他几个小朋友互相看了看，在心里觉得纳闷。
　　刚刚他们走在前面没怎么往后面看，可也没有听到阿凝妹妹说自己害怕呀，最后被吓到的人好像是谨之哥哥耶。
　　他们心里有疑惑，可看到顾谨之一脸若无其事，以及顾凝那满脸害怕的样子，又有点弄不清楚真实情况了。
　　最后只好什么都没有说。
　　小朋友的思维简单，不喜欢去揣摩事情的真相，可屏幕前的观众可就不一样了。
　　鬼屋里面黑，地上又布置的有繁琐的道具，摄影师扛着机器进去不好走，便没有进去跟拍。
　　可嘉宾身上的麦还别着，根本就没有关。
　　鬼屋里的声音以及大家的对话，观众们都听得一清二楚。
　　【哈哈哈哈哈，我好像知道了什么不得了的秘密，哈哈哈。】
　　【顾谨之居然怕鬼，而且还是那种连四岁小孩都不怕的鬼，顾谨之居然害怕的尖叫，笑死我了。】
　　【我的妈呀，眼泪都给我笑出来了，顾谨之上这节目真的暴露太多了，现在再看到他以前那些拽的二五八万的采访视频，简直不能直视。】
　　【崽崽也太暖心了吧，居然替哥哥抗下了所有。】
　　【嘴硬王者顾谨之石锤了。】
　　【这个鬼屋我去过，真的可以用小儿科来形容，顾谨之竟然怕成这样。】
　　【这下好了，全世界都知道顾谨之怕鬼了，哈哈哈哈。】
　　……
　　顾谨之还不知道自己的秘密泄露了，他假装无事发生的带着几个小孩迅速逃离这个地方，去玩其他的。
　　为了找回颜面，顾谨之主动去玩了蹦极。
　　蹦极这一项目小孩不能玩，他便让四个小孩看着他“表演”，最后成功将颜面找补了回来，并收获了四枚小粉丝。
　　直播间的观众全都在吐槽顾谨之幼稚得不像话，可吐槽归吐槽，大家对他的好感却增加了不少。
　　充满反差萌的大帅哥谁不爱呢。
　　作者有话说：
　　?
第51章 
　　这一次节目组对收官日的安排是花了心思的。
　　除了承包一整座游乐园之外, 还请了专门的摄影师为四组嘉宾们拍摄写真集用来留恋。
　　身为人气旺的顾凝自然是要和每一位小嘉宾都合影啦。
　　上午游乐园，下午拍摄纪念写真，外加中午还有一顿想吃什么拿什么的自助餐, 这对小朋友们来说就已经足够让他们开心和兴奋了。
　　可没想到最大的惊喜居然是在晚上。
　　等一行人坐着车回到海边的时候，隔着大老远他们便看到了以往那片熟悉的沙滩上闪烁着星星一样的灯光, 周围有气球有丝带还有各种卡通人偶, 现场的氛围既浪漫又充满童趣，不仅是孩子们喜欢，连大人都喜欢极了。
　　除了有精美的场地布置之外, 节目组还准备了一个重磅礼物。
　　张振让四组嘉宾不论大人小孩全都闭上眼睛, 不许偷看，等听到动静之后再睁眼。
　　这个关子卖的连顾谨之都好奇了起来。
　　顾凝仰着小脸, 左看看右瞧瞧, 见大家都闭上了眼睛后, 也用小手捂住了自己的眼睛。
　　满心期待的时候, 时间就会变得很漫长。
　　还不到三十秒, 顾凝便按捺不住的问：“导演叔叔, 好了吗？”
　　“还没有, 凝宝要听话哦, 不许睁开眼睛偷看哟。”
　　“我才没有偷看呢。”
　　“这才乖嘛，叔叔马上就好了。”
　　顾凝是个诚实的孩子, 她说不偷看就当真没有偷看，可其他两个小男孩就不一样了。
　　他们悄悄地睁开了一条缝偷偷观察着这个世界, 可惜他们什么都没看到。
　　就在他们纳闷导演叔叔说的重磅礼物是什么的时候, 突然一声巨响传进耳朵里, 随即前面的天空出现了一副美丽的景象。
　　“啊, 是烟花！”
　　不知是谁喊了一声, 所有闭上眼睛的人都迅速睁开，他们抬头看着海平面对应的幽蓝色天空，一束又一束烟花在空中绽放，好看极了。
　　顾凝从来没有见过烟花，她不知道这个世界上竟然还有这么美丽的东西。
　　她望着天空，整个人都看呆了。
　　这也太好看了吧，烟花好美好美，美到让人不自觉拼住呼吸。
　　顾谨之没想到节目组为孩子们准备的惊喜礼物，竟然是烟花。
　　不过想到白天节目组为小朋友们承包了一整个游乐园，就理解了。
　　烟花表演是迪士尼乐园的一大看点，可帝都没有迪士尼乐园，也没有烟花表演，所有节目组便给小朋友们分开安排了。
　　这样的安排确实有心了。
　　顾谨之看着眼前绚丽多彩的烟花，再看着激动了跑前了两步，想要离烟花更近一点的顾凝的小背影，这一刻他觉得周遭莫名的安静了下来。
　　这画面太美了，美到连他这个没有半点浪漫细胞的人，都忍不住想让时间定格于此。
　　烟花放了足足有半个小时，而直播间里的观众也不停地感叹了半个小时。
　　谁都没想到会在一个萌宝节目里看到这么美的烟花表演，一点都不输某乐园里的烟花表演。
　　绚烂的烟花配上孩子们的笑脸，《萌宝向前冲》的节目直播间定格在了这最美的一幕上。
　　这一季的节目就彻底结束了。
　　看不够的观众们根本没有反应过来，还以为是直播间卡了。
　　直到十秒钟之后，画面提示“您所观看的直播已结束”，他们才反应过来，是节目组结束了。
　　连续一个月都在观看直播的观众们一时间有些不适应，纷纷前往微博或者抖音，刷着关于节目组的话题，将营销号剪辑出来的那些短视频翻出来反复观看，以解看不见崽崽的思念之苦。
　　烟花放完，摄影机关闭，张振导演宣布《萌宝向前冲》第二季彻底收官，今晚是大家在海边的最后一夜，明天一早节目组会派车送各组嘉宾回家。
　　白天，其他事情分散了小朋友们的精力，让大家都来不及去向离别的事情。
　　可现在彻底安静下来之后，小朋友们便伤心起来了。
　　顾凝兴致不高的牵着顾谨之的手，两人慢悠悠的往别墅走。
　　结果才刚进大门，便看到旭旭和徐婷在门口等着了。
　　顾谨之打招呼：“婷姐，这么晚还没休息呢。”
　　“在等你们呢。”
　　顾谨之闻言低头看了一眼身边矮矮的顾凝心中了然，肯定是想要和他们告别。
　　“今天早上旭旭收了小阿凝的礼物，所以他也给小阿凝准备了一份。”
　　徐婷将旭旭牵到跟前来，温声说道：“旭旭，你自己跟小阿凝说你买了什么礼物好不好。”
　　旭旭捧着手里的礼物盒子，抿了抿红润的小嘴唇，似乎在给自己做心理建设似得。
　　大概过了半分钟，旭旭终于鼓起勇气来到了顾凝面前，他将礼物盒放到顾凝的手里，说道：“给你。”
　　里面是什么，旭旭还是没说。
　　但旭旭能主动迈出这一步，已经是进步了，他们不能对一个有自闭症不愿意跟人沟通的孩子要求太高。
　　收到礼物的顾凝乌云当即消散，她接过酒红色的礼物盒，将它打开。
　　“哇，是长命锁耶。”
　　盒子里躺着一个长命锁，这样的长命锁，在宁国的时候顾凝也有，那是她出生的时候父皇送给她的。
　　旭旭紧盯着顾凝的小脸，一双黑葡萄似得眼睛似乎很想知道顾凝到底喜不喜欢这个礼物。
　　顾凝将长命锁从盒子里取出来，道：“这锁好漂亮呀，旭旭这是你挑的吗？眼光也太好了吧。”
　　说完这话，顾凝又将长命锁交到了旭旭的手里，问道：“旭旭，你可以帮我戴上吗？我今天晚上想带着它睡觉。”
　　表达对别人送的礼物的喜爱，最好的方式便是立即使用起来。
　　旭旭听到这话，小脸上露出了笑容，他踮着小脚将长命锁戴在了顾凝的脖子上。
　　此刻，小男孩子在心中默默祈祷着：阿凝这么好，一定要长命百岁呀。
　　今夜，带着长命锁的顾凝睡的十分香甜。
　　***
　　第二天一大早，兄妹俩便坐着节目组安排的车回到了帝都的家中。
　　一推开门，顾凝便被黎可熊抱在了怀中。
　　黎可在香香软软的小女孩身上一顿狂亲后，才松开手，说道：“好久不见崽崽了，可想死姐姐了。”
　　海边紫外线强，小孩子又爱往室外跑，顾谨之虽然给顾凝涂了防晒，却没有及时补涂，导致顾凝被晒黑了一个度。
　　顾谨之天天看着顾凝，这一个度的细微变化自然是感觉不到的，毕竟顾凝是皮肤一直很白嫩，比其他小孩子要白嫩水灵很多。
　　但贺静茹和黎可两人只见过最白时期的顾凝，所以在看到顾凝的第一眼，便发现小姑娘皮肤变黑了。
　　不仅顾凝变黑了，连顾谨之也黑了不少。
　　贺静茹作为经纪人，对艺人的外貌形象自然也是有要求的。
　　她道：“瞧你俩在海边给晒的，黑了好多，这段时间得好好进行硬防晒，多吃点维生素C含量高的水果养养了。”
　　顾凝闻言抬起自己肉肉的胳膊看了看，又扭头看了看黎可姐姐和贺阿姨的胳膊。
　　她小下巴一扬，毫不在意的说道：“人家白着呢。”
　　顾谨之不爱吃水果，也不爱硬防晒，于是也学着顾凝的样子说道：“是呀是呀，人家白着呢，贺阿姨不要乱说。”
　　这话一出，四人全都笑作一团。
　　贺静茹看着顾谨之，发现这一趟综艺录下来，顾谨之的性格变了不少，或者是真实流露出来了不少。
　　虽然她一直都知道顾谨之的性格和他在镜头前所表现出来的高冷形象完全不同，可他浑身散发出来的气质，却还是给人一种不好靠近的感觉。
　　可现在不同了。
　　顾谨之接地气了很多，整个人也阳光有趣了很多。
　　这样的变化，贺静茹觉得很好。
　　她不由得看向眼前的奶呼呼的小姑娘，一开始她觉得顾凝会拖了顾谨之的后腿，毕竟一个二十出头的男艺人，正是搞事业的好时候，却要分散一些精力出来照顾年幼的妹妹。
　　可没想到顾凝却是顾谨之的福星，是他的贵人。
　　公司和她费尽心血想让顾谨之重新翻红，可每次的效果都不尽人意。
　　结果这个小女孩一来，不到两个月便让观众重新认识顾谨之，让顾谨之不仅翻红，人气还更上了一层楼。
　　现在来找顾谨之的资源，是当初顾谨之在巅峰时期都没能拥有过的。
　　贺静茹越看顾凝越觉得喜欢，她抱着小奶团坐在沙发上，高兴的哄道：“是是是，咱们小阿凝白着呢。”
　　随后她指着茶几上放着的零食水果和玩具说道：“阿凝你看，这些都是阿姨给你买的，还有什么想要的告诉阿姨，阿姨等会儿带你去买。”
　　顾凝这才注意到方形大理石茶几上摆满了花花绿绿的包装袋，全是她喜欢的。
　　她迫不及待的从贺静茹的怀里下来，抱着零食，口水都要流出来了。
　　她好久都没吃过零食了，这些零食是什么味道的她都快忘记了。
　　顾凝嘴馋极了，她立马撕开了一袋薯片，正打算吃，就听到顾谨之突然咳嗽了一声。
　　正在嘴馋的顾凝听到哥哥的声音，突然想起之前哥哥跟她说零食吃多了会长不高。
　　她现在已经是小伙伴里面个子最矮的了，如果再吃零食的话，那她就会比大家更矮了。
　　于是顾凝克制住嘴馋，放下了手中的薯片，说道：“阿凝不吃了，黎可姐姐给你吃吧。”
　　顾谨之的咳嗽纯属嗓子痒而已，完全没有其他意义。
　　可贺静茹和黎可却会错了意。
　　两人将顾凝拉到一边问道：“崽崽，上节目这段时间，哥哥是不是在背地里欺负你了？”
　　要不然怎么会吃个零食，还得看他的脸色。
　　作者有话说：
　　?
第52章 
　　四个人都在同一个空间里, 贺静茹和黎可的声音再小，也能被顾谨之听得一清二楚。
　　顾谨之听到这话之后，头上冒出一排问号。
　　有没有搞错, 他欺负顾凝？
　　只要看过节目，有眼睛的人都知道是顾凝欺负他好吗！
　　他都被顾凝欺负的被网上调侃, 这不是萌宝节目, 而是他一个人的变形计了。
　　结果现在这俩人还怀疑他欺负顾凝，还有没有天理了。
　　幸好，小姑娘还算有良心, 她诚实的摇摇脑袋, 道：“哥哥没有欺负我，只是哥哥跟我说, 爱吃零食的小朋友会长不高哒, 阿凝不想一直这么矮, 所以决定不吃零食啦。”
　　原来是这样。
　　贺静茹摸摸顾凝的小脑袋瓜, 说道：“阿凝真是个自律的好宝宝, 哥哥这话说的是没错, 但偶尔吃一次没关系的, 只要不把零食当饭吃就行。”
　　听到说自己可以吃零食了, 顾凝眼睛亮亮，“真的吗？”
　　“当然啦, 阿姨不会骗你的。”
　　贺静茹阿姨看起来比哥哥要可靠很多，顾凝自然相信她说的话。
　　于是小姑娘抱着薯片袋子, 开开心心的吃了起来。
　　小姑娘到一边吃零食去了后, 贺静茹这才跟顾谨之商量起正事来。
　　顾谨之翻红, 人气比之前的鼎盛时期有过之而无不及, 娱乐圈的当红艺人没有哪一个的工作安排不是连轴转的, 顾谨之如果想要维持住当前的人气，自然也不例外。
　　可是顾凝怎么办呢。
　　不可能顾谨之走到哪儿就带到哪儿吧。
　　舟车劳顿连大人有时候都吃不消，更别提一个四岁小朋友了。
　　贺静茹的顾虑，顾谨之早就已经思考过了。
　　他道：“我过几天进组，接下来几个月都会在剧组，不会有别的安排，顾凝可以跟着我一起待在剧组，顾凝懂事，不会给剧组添麻烦的，我也跟袁导打好招呼了，等九月份幼儿园开学，顾凝就回来上学，她不用跟着我到处奔波。”
　　“那她回来上学，身边总不能没人吧。”贺静茹略加思索之后说道：“要不还是将顾凝交给你堂姐吧，咱们可以多出一些生活费给你堂姐，这样也不会给你堂姐造成什么负担，再说你堂姐毕竟是顾凝的亲人，亲人来照顾小姑娘也更让人放心。”
　　不知道顾谨之真实家境的贺静茹觉得顾谨之的堂姐应该就是一位圈外普通人。
　　普通人收入再高都不可能有顾谨之收入高，只要顾谨之替堂姐解决了经济上的难题，就不会有太大问题。
　　然而顾谨之却摇摇头道：“不行，我堂姐那边情况很特殊，她没办法照顾顾凝，到时候还是让黎可留在帝都照顾顾凝吧，我的助理再另外招人吧。”
　　黎可这人他了解，性格单纯善良，对他忠心耿耿，并且很喜欢顾凝，顾凝也很喜欢她。
　　让她留下来照顾顾凝是最合适不过的了。
　　至于他的助理，让公司再安排一位就行了。
　　耳朵尖的黎可和顾凝听到这话之后，朝着他们投来了齐刷刷的目光。
　　两人兴奋的说道：“好哇好哇，我最喜欢黎可姐姐（阿凝崽崽）了。”
　　虽然贺静茹不明白顾谨之的堂姐到底有什么不方便的，更何况顾凝本来就是堂姐父母堂姐的父母收养的小孩，顾谨之的堂姐才是那位最应该照顾顾凝的人才对。
　　但三位当事人都觉得没意见，她也不好说什么。
　　贺静茹只好点头同意。
　　***
　　袁辉导演作为国际知名导演，靠着一部又一部制作精良的电影，在国内拥有超高的人气和口碑。
　　他的每一部电影都可以用万众期待来形容。
　　《潜伏》这个影视项目自从定案之后，影迷们就一直期待着，可他们期待了两年，项目一直没有启动。
　　原因是一直没有物色到合适的主演。
　　一开始是女主演没有找到合适的人选，在经过袁辉团队大浪淘沙般的寻找之后，女主演终于定下了，可原定的男主演却因为税务问题凉凉了。
　　这下可把袁辉愁的根本睡不着觉。
　　影迷们也等啊等，等的花了都快谢了，《潜伏》这部电影又有眉目了。
　　狗仔拍到当红男艺人肖野试镜《潜伏》，试镜之后的半个月内，又几次出现在袁辉导演公司附近。
　　影迷和肖野的粉丝都觉得《潜伏》的男主角肯定是肖野无疑了。
　　如果不是肖野的话，试镜之后肖野又怎会继续出现在袁导公司附近好几次呢。
　　于是网络上，肖野将出演袁辉导演新戏的男一号的通稿满天飞，网友们也都对此信以为真。
　　肖野的粉丝更是深信不疑，因为在他们心中，肖野就是最优秀的，内娱除了他没有人能配得上袁导新戏。
　　几个月来一直没有动静的电影《潜伏》官博，终于更新了了。
　　《潜伏》剧组演员已到位，将于三日后，在竖店影视基地举办开机仪式，届时会有照片上传至官博，请大家敬请期待。
　　这条微博一发，除了对这部电影本身感兴趣的影迷之外，便是肖野的粉丝了。
　　肖野作为极具流量的艺人，他的粉丝控评能力极高，这条微博底下的热门评论全是高呼期待肖野的言论。
　　负责打理剧组官博的工作人员见此情况，觉得这个乌龙闹大发了。
　　他们的男一号明明是顾谨之，而众所周知顾谨之和肖野一直是被拿出来比较的对象，两人是死对头来着。
　　于是，打理官博的人员赶忙向袁辉报告，要不要立马澄清。
　　《潜伏》这部戏的所有主演都尚未公布，按照袁辉以往的习惯，都是要给主演拍好封面图，在开机仪式当天统一官宣主演的。
　　现在几位主演的封面海报尚未拍好，袁辉不想打破以往的惯例，再说开机仪式就在三天后了，等不了两天了。
　　另外，混迹娱乐圈这么多年，肖野的那点蹭热度的小心思，袁辉早已看穿。
　　这样爱耍小心思的艺人，他打心眼里瞧不上，也想给他们一个教训，好好打打肖野的脸。
　　于是，袁辉便让负责官博的人先不要管这些评论，一切静待三日后。
　　***
　　刚回家吃了三天阿姨做的美味饭菜，顾凝便得到消息，她要跟着哥哥去到一个新的地方了。
　　哥哥要去工作，而她去监督哥哥工作。
　　有了第一次收拾行李箱的经验，这一次顾凝很快便整理好了自己的行李，屁颠屁颠的跑去帮哥哥的忙。
　　等到了顾谨之的房间后，她才发现自己被骗了。
　　她环抱双臂，皱着小眉头，一脸不爽的看着顾谨之从衣柜里取出来一只超大号的行李箱，问道：“哥哥，你不是说你只有一个小行李箱吗？”
　　当初去录节目的时候，她还想带很多东西去呢，可是哥哥的行李箱超迷你，她只好作罢了。
　　都过去这么久了，顾谨之自己都忘了，没想到顾凝还记得这茬儿。
　　“啊这……”
　　顾凝一脸我看你怎么解释的表情盯着顾谨之，顾谨之挠了挠脑袋，尴尬地笑着。
　　顾凝盯了一会儿，发现哥哥很自觉的将书本字帖都放进了行李箱里，这才作罢。
　　这个臭哥哥真的是一点都不让人省心，难怪顾家老爷爷不放心将遗产交到顾谨之手里呢。
　　两人收拾好行李之后，公司的商务车也来了。
　　黎可、贺静茹早就在车上了，等他们上车，便直奔机场。
　　从来没有坐过飞机的顾凝觉得新奇极了。
　　这个时代的汽车已经足够让她震惊了，没想到还有能在天上飞的交通工具呢。
　　飞机速度比汽车还要快好多倍，马儿要跑几天几夜的路程，飞机只需要一个多小时便到了。
　　顾谨之一上飞机就开始闭目养神，而坐在窗边的顾凝却望着窗外的白云，兴奋的睡不着觉。
　　顾谨之的行程是完全对外保密的，再加上几人都打扮的很低调，下飞机到上车，全程都没有路人认出他们来，十分顺利的来到了剧组安排的酒店。
　　剧组给演员安排的是豪华大床房，顾谨之想在他的隔壁开一间标间给顾凝和黎可两人睡，可酒店告诉他们，他所在的整层楼都没有空房间了。
　　不再同一楼层，小姑娘找他的话，也太不方便了，而且五星级酒店也不一定安全。
　　顾谨之非常不放心，干脆自己添钱将剧组安排的房间直接升级成了总统套房。
　　总统套房有两个房间，还有会客厅和厨房，他一个房间，顾凝和黎可一个房间，至于贺静茹。
　　他在剧组要待好几个月的时间，贺静茹作为经纪人不会一直待在这边，她在这儿的时候，再单独开一个房间就可以了。
　　黎可怎么都没想到自己有一天竟然能住上好几万一晚上的总统套房，她兴奋道：“小阿凝，我这真的是托你的福了，不过总统套房会不会太奢侈了。”
　　顾凝可是要在这里待一整个暑假呢，黎可勾勾手指一算，两个月要七十几万，这都能在她老家买一套房了。
　　顾谨之摊摊手道：“总不能让小姑奶奶住到其他楼层去吧，半夜如果有点什么事要找我，多不方便啊，而且还很危险。”
　　竖店是国内知名影视基地，而他们入住的这家酒店又是明星来这边拍戏的首选酒店，每天都有大量记者、狗仔、私生饭想要混进来。
　　虽然这家酒店的安保做的不错，到目前为止，还没有出过什么事。
　　可这种事不怕一万就怕万一，顾凝现在人气这么高，这么招人喜欢。
　　保不齐就有人想偷小孩呢。
　　作者有话说：
　　偷小孩这事儿，我第一个举手o(*^▽^*)┛
第53章 
　　保不齐就有人想要偷小孩呢。
　　让顾凝和黎可两个弱不禁风的女孩子住到其他楼层去, 简直太危险了。
　　顾谨之这么想着，过了一会儿他才反应过来，现在的自己竟然会下意识的替顾凝考虑, 一副十足的家长模样。
　　谁能想到两个月前，他对顾凝还是完全抗拒的态度呢。
　　小姑娘悄无声息的渗透了他的生活, 将他的习惯和心态改的彻彻底底, 顾谨之想想都觉得不可思议。
　　不过这种改变，倒也不是一件坏事。
　　顾谨之看向前方跟黎可手牵手的小姑娘，粉粉嫩嫩的样子像一个水蜜桃似得, 可爱极了, 顾谨之的嘴角不自觉的上扬。
　　在这个世界已经待过一段时间的顾凝已经知道“总统”是什么意思了。
　　“总统”就相当于他们宁国的皇帝，而“总统套房”顾名思义, 就是指规格很高, 豪华的就像是皇帝的住所似得。
　　于是顾凝这个名副其实的小皇帝, 满怀期待的乘坐电梯来到了位于酒店最顶层的总统套房内。
　　她满心欢喜的推开气派的房间门, 结果在看到房间内的布置之后, 顿时有些失望。
　　“你们这里皇帝就住这样的房子吗？”
　　“怎么, 这还不够好吗？”顾谨之问道。
　　“比起真正的皇宫差远啦。”
　　皇宫里的每一块石头, 每一根木头都是精心雕刻过的, 才不像这个房子呢。
　　贺静茹在一旁笑道：“跟皇宫当然不能比了，总统套房就是个形容词, 小阿凝你还当真了啊。”
　　顾凝放下自己的小行李箱，拿起茶几上的一瓶矿泉水, 铆足劲儿想要拧开瓶盖, 可惜她连吃奶的劲儿都使出来了, 瓶盖都没动弹半分。
　　顾谨之见状朝顾凝伸手：“还是我来吧。”
　　顾谨之长得高, 手指也修长。顾凝看着那只朝她摊开的手掌, 忍不住拿自己的小手上去比较了一下。
　　这不比不知道，一比吓一跳。
　　哥哥的手好大，她的手掌加手指的长度，还没有哥哥一根手指长。
　　她费了吃奶的劲儿都拧不开的瓶盖，到了哥哥手里两根手指轻轻一动，便拧开了。
　　顾凝捧着打开的水瓶，一脸佩服的望着顾谨之，问道：“哥哥，我还要等多久力气才能跟你一样大呀。”
　　顾谨之捏了捏小姑娘胖嘟嘟的小脸，道：“可能要下辈子了。”
　　“啊？为什么呀。”
　　“因为小阿凝是女生呀，女生的力气普遍比男生力气要小一些，这个不是长大就可以改变的。”
　　顾凝闻言看了看顾谨之，又看了看旁边的黎可姐姐和贺阿姨，两人的年龄都要比哥哥大，可身高都比哥哥矮好大一截，看起来也瘦弱很多。
　　看来真的只能下辈子了。
　　顾凝无奈的叹了口气，心想如果哥哥不在的时候，她也拧不开瓶盖该怎么办。
　　不过这总小问题难不倒顾凝，她不买带瓶盖的饮料不就好了吗？
　　跟黎可姐姐一样，天天喝奶茶，用吸管戳一戳就可以啦。
　　顾凝想到自己以后可以经常喝甜甜的奶茶，嘴角便忍不住上扬，嘴里的矿泉水都变得甘甜了起来。
　　屋子里三人看着笑的像朵花儿一样的小姑娘，在心中纳闷她到底在开心什么。
　　顾凝的笑容带着一股强大的感染力，连带着其余三人心情也好了起来。
　　舟车劳顿一整天，为了明天的开机仪式上，能有一个好状态，贺静茹催促顾谨之早早的上床休息了。
　　第二天早上九点，四人便吃完早餐，穿戴整齐，在酒店大堂等着跟剧组的工作人员碰面了。
　　娱乐圈里的人大多迷信，袁辉也不例外，选择今天开机是袁辉找大师算过的，据大师说，今天上午十点三刻是难得一遇的吉时，在这个时候上香剪裁，可保这部电影从拍旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。摄到上映一路顺利。
　　顾谨之并不相信这些，但他尊重行业里的规矩。
　　吉时是十点三刻，也就是十点四十五分，导演通知他们九点十分在酒店大堂集合。
　　以往的顾谨之基本上都是踩点到现场，绝对不会提前到，去等其他人，可自从跟顾凝待在一起久了之后，时间观念强了许多。
　　袁辉导演知道昨天顾谨之很晚才到酒店，他特意发了微信给他，告诉他可以多休息一会儿，晚一点去现场也可以，毕竟他们过去还得布置场地，顾谨之去了也没什么事情做。
　　可没想到顾谨之比他到的还早。
　　从电梯里一出来，便看到了坐在大堂的顾谨之和贺静茹了。
　　袁辉朝两人走过去，顾谨之立即起身，摘下墨镜：“袁导，好久不见。”
　　“怎么不多休息一会儿？十点四十五才开始呢，你们十点过后再去现场也来得及。”在剧组袁辉对演员十分严格，可在私底下他却十分随和。
　　“没事儿，我都习惯早睡早起了。”顾谨之笑着回答，随后拉拉顾凝的小手，提醒道：“阿凝，跟袁叔叔打个招呼。”
　　顾凝仰着头，望着面前这个头发已经半白，看着却不像老爷爷的叔叔，甜甜的喊道：“袁叔叔好，接下来哥哥就要在你这里打工了，还请袁叔叔多多关照。”
　　顾凝这话说的像个小大人一样，逗的几人哈哈大笑。
　　袁辉虽然没有看过《萌宝向前冲》这档节目，但他在网上也刷到过不少视频片段，片段里顾凝经常语出惊人，俏皮可爱。
　　现在看来，视频里的场面不假。
　　他伸手摸了摸顾凝的小辫子，笑道：“好，看在咱们小阿凝的面子上，我一定多多关照哥哥。”
　　“谢谢袁叔叔。”
　　几人寒暄了几句之后，剧组的人全都到齐了，浩浩荡荡的一行人走出酒店，上了前往片场的商务车。
　　顾谨之的车是公司准备的豪华保姆车，里面有床、有冰箱、甚至还有小厨房，除了面积不够大之外，什么都有。
　　顾凝看到这一切，脑子里只有一个词——麻雀虽小五脏俱全。
　　到达片场之后，顾谨之便跟着导演一起忙活去了，贺静茹则替顾谨之打点他在剧组的人际关系，只剩下黎可带着顾凝在不给别人添麻烦的情况下，这里看看那里瞧瞧。
　　这个世界新奇的东西太多了，顾凝倒也不觉得无聊，更何况现场喜欢她的叔叔阿姨哥哥姐姐实在是太多了，隔一会儿又有人来跟她说话，找她合影。
　　时间过得很快，一转眼开机仪式便结束了。
　　开机仪式结束后，便是开机宴。
　　顾凝不懂什么是开机宴，只知道中午有好吃的了，她搓搓小手十分期待。
　　影视城里寸土寸金，周边没有比较上档次的饭店。
　　袁辉导演预定的饭店距离片场有半个小时的车程，虽然有点远，但开车过去正好12点，倒也不晚。
　　在车上的工夫，负责剧组官博管理的小宋收到了摄影师给他的返图后，立马向导演请示道：“袁导，开机仪式的大合影可以发了吗？”
　　“演员官宣海报制作好了吗？”
　　“已经好了，昨晚后期就发给我了。”
　　“行，那就发吧。”
　　“得嘞。”
　　现在官博底下，全是肖野的粉丝在控评，还有很多营销号也在跟着带节奏，现在全网都以为袁导新戏男一号是肖野了。
　　曾在私底下见过肖野虚伪的一面的小宋，对肖野反感极了，他觉得肖野就是一颗老鼠屎，谁碰上都恶心，他才不想袁导的电影跟肖野扯上半点关系。
　　现在好了，终于可以官宣了。
　　袁辉的影迷都知道袁辉的习惯，每部电影都要等到开机当天才会在微博上官宣主演。
　　现在主演肖野已定，可女一女二以及男二等配角还没有官宣呢。
　　袁辉导演的戏非常有含金量，即便是配角也有一堆二三线演员抢着演。
　　大家都想知道这次的《潜伏》究竟是怎样的一个强大的阵容。
　　可当官博将一条带着九张主演海报的微博发出来时，大家看到那演员阵容后，全都一脸疑问，特别是肖野的粉丝，将九张图片都给翻烂了，都没有看到自家偶像的照片，反而是自家偶像的死对头顾谨之的照片位居本条微博的C位。
　　怎么会是顾谨之？
　　肖野呢？
　　男一号不是肖野吗？
　　怎么会突然变成了顾谨之。
　　普通网友只是觉得出乎意料，毕竟之前网上传的沸沸扬扬的人是肖野，而顾谨之这个名字从来没有跟袁导的新戏联系在一起过。
　　而肖野的粉丝可就不一样了。
　　他们当即便觉得这其中肯定有猫腻。
　　虽然从来没有官宣过肖野会出演袁导新戏，可狗仔拍到的那些照片，就是他们心目中的铁证。
　　肖野的粉丝觉得，肯定是因为顾谨之靠着《萌宝向前冲》这档节目翻红后，耍手段抢了肖野的资源，剧组临时换人了。
　　这么一想，他们顿时觉得自家偶像太可怜了，靠着实力接到的新戏，却抵不过资本的力量，被临时换掉了。
　　肖野的粉丝脑补了一番自家偶像被换掉的可怜模样后，顿时怒火冲天，气愤不已，开始替肖野打抱不平。
　　这一次他们不仅要撕顾谨之，还要撕《潜伏》剧组和袁辉。
　　很快肖野、顾谨之、袁辉新戏这几个名词便登上了热搜。
　　肖野的团队见状内心高兴的不得了，他们要的就是这样的效果。
　　他们什么都没说，粉丝便会脑补出一段自家哥哥受尽委屈的桥段，然后重拳出击，替自家哥哥出头。
　　这样的行为在粉圈被称为虐粉，被虐过的粉丝才会对爱豆更加忠心。
　　当然肖野的团队也不能什么都不干，他们在看到热搜之后，第一时间站出来回应了。
　　在官方回应里，他们非常谦卑的表示虽然很想跟袁导合作，但这一次因为档期原因，只能遗憾错过了，希望日后有机会能够跟袁导合作。
　　档期冲突是娱乐圈明星惯用的借口，搁在其他艺人身上，网友和粉丝都不会觉得有什么问题。
　　可肖野的粉丝看到这个理由后，彻底炸毛了，他们更加笃定袁导没有选肖野是存在猫腻的了。
　　因为肖野工作室每个月都会公布肖野的行程表，肖野接下来三个月都是未定。
　　像肖野这种人气艺人，行程怎么可能未定，很明显是他特意将时间给留出来的。
　　结果呢，肖野为了袁辉留时间，而袁辉却放了肖野鸽子，另选了其他人。
　　这位演员如果各方面条件都被肖野要好，他们也就认了，可这人竟然是肖野的死对头顾谨之，这让他们怎么能忍。
　　流量艺人的粉丝个个都是撕逼的一把好手。
　　很快便将袁辉和顾谨之给撕上了各大平台的热搜榜上，而顾谨之的粉丝战斗力也不是盖的，不甘示弱的回击着。
　　一时间，网络上乌烟瘴气，剧组的官博底下的评论和私信更是被问候了十八代祖宗，各种骂人词语不堪入目。
　　小宋看到这样的场面，被吓得赶忙向袁辉请示。
　　袁辉怎么都没想到情况会变成这个样子。
　　顾谨之是怎么成为《潜伏》男一号的，他比谁都清楚，绝对没有半点走后门的嫌疑。
　　反倒是肖野，靠着跟副导演的交情才获得了一个试镜机会，要不然他连试镜资格都没有。
　　结果现在这些网友居然倒打一耙，颠倒是非黑白，这天地下还有没有王法了。
　　袁辉导演生气极了，他立即发了一条微博表示顾谨之根本没有走后门，这个角色是他靠着试镜的表现，正大光明争取来的。
　　然而网友根本不信，觉得他作为导演，当然不会承认自己的剧组有人走后门了，要不然这戏还怎么拍。
　　导戏这么多年，袁辉还是第一次陷入这样的舆论风波之中，团队没有处理这种事情的经验，一时间不知道自己到底该怎么办了。
　　还好贺静茹在这儿，这些年她替顾谨之处理了不知多少次舆论风波，早就有经验了。
　　更何况这一次是对付顾谨之的死对头肖野。
　　给粉丝和网友营造假象，颠倒是非黑白来蹭热度，可是肖野团队惯用的手段了。
　　正好这段时间，她已经收集了不少当初肖野恶意陷害和抹黑顾谨之的证据，正愁没有一个好时机将这些消息放出来了。
　　结果，机会自己就来了。
　　贺静茹见袁辉正在发愁，她走上前去，提议道：“袁导，不必焦虑，这件事简单。”
　　袁辉看向贺静茹，他知道艺人很容易陷入舆论风波当中，贺静茹身为经纪人处理这些事情肯定比他有经验。
　　袁辉赶忙问道：“还请茹姐指点。”
　　贺静茹道：“试镜都有录像，将肖野和谨之试镜当时的表现发出来，对比之下，高低立判。另外肖野试镜没过，你们是以什么样的形式通知他们的？如果是微信或者邮件的话，都是有记录的，不是肖野一张嘴就能说了算的。”
　　袁辉听完贺静茹的话之后，激动的拍了一下额头。
　　他怎么没想到呢，现在是互联网时代，凡是都是有记录的，只要他将证据摆出来，看网友还有什么话好说。
　　当天下午，《潜伏》的官博接连放出了两条视频。
　　第一条是五月十九号，肖野试镜的视频录像。
　　这一天肖野去袁辉的公司试镜，是有粉丝拍到照片的，之后营销号还大肆宣传了一波，时间上不假。
　　视频中肖野还未露面，画面上只有袁辉和两男一女，四个人如同面试官一样并排坐着。
　　袁辉看了看手里的资料之后，扭头对身边的副导演说道：“肖野的作品主要是电视剧，电影方面都没有拿得出手的作品，你干嘛要推荐他来试镜，跟你是什么关系？”
　　旁边的副导演笑道：“我跟他经纪人有点交情，这孩子人气很高的，就让他试试呗，万一合适呢。”
　　袁辉听到这话后，没再说什么呢。
　　接下来便是肖野入场了。
　　和大多数试镜一样，导演出考题，演员根据考题来演。
　　结果肖野表演的一塌糊涂，视频里，袁辉的眉头肉眼可见的越锁越紧，最后整张脸都黑了。
　　肖野表演完，袁辉就只点评了一句还需要多努力，便让肖野回去等通知了。
　　在视频的最后，贴了一张截图，是五月二十号，也就是肖野试镜后的第二天，袁辉导演的助理以微信的形式给了肖野的经纪人答复，表示肖野不适合这个角色。
　　网友们看到这里，还有什么不明白的呢。
　　托关系获得是试镜机会的人明明是肖野，肖野没能出演袁导的电影，跟顾谨之半毛钱关系都没有。
　　顾谨之是袁辉团队主动联系的，联系的记录都有。
　　而顾谨之前去试镜的时间，正好是萌宝节目的录制期间。
　　萌宝节目是直播的，顾谨之请假去试镜，是看过节目的观众都知道的事情，这一点不存在有假。
　　顾谨之是六月十三号接到试镜邀请的，而他请假去试镜的时间是六月十八号。
　　几乎是肖野试镜后一个月之久，顾谨之才去试镜，那肖野试镜没过，怎么算也怪不到顾谨之头上。
　　再说试镜的表现。
　　为了公平起见，袁辉给每个演员的试镜题目是相同的，顾谨之要表演的桥段和肖野是一样的。
　　同样的桥段，不同的人来演，高低立见，顾谨之演的要比肖野好太多了。
　　肖野的表演完全浮于表面，让人看了心里没有任何感触，而顾谨之就不一样了。
　　短短五分钟的表演，竟让人鼻子都有些泛酸，现场四位面试官眼角都冒出了些许泪花。
　　顾谨之试镜结束，袁辉肉眼可见的高兴，那样子恨不得当场拍板似得。
　　网友们在看过这两段视频之后，还有什么不明白的呢。
　　舆论的风向立马倒向了顾谨之和袁辉这边，肖野和他的团队见情况不对，立马站出来澄清，表示这只是一个误会。
　　可贺静茹又怎么会允许肖野团队用轻飘飘的“误会”二字就将这次的事情搪塞过去。
　　作者有话说：
　　?
第54章 
　　肖野被打脸之后, 顾谨之的公关团队乘胜追击，将这几年肖野是怎么拉踩顾谨之，给顾谨之破脏水的事情全部曝光。
　　正所谓墙倒众人推, 再加上肖野本身并没有过硬的作品做支撑，一切的人气都是炒作而来的, 完全浮于表面, 根本就经不起这样的考验。
　　很快肖野便被列入了品性败坏的艺人行业，只有少量脑残粉还在超话里维护他仅剩的那一丁点可怜形象。
　　肖野的公司见肖野这次得罪的是电影圈的顶级大佬袁辉，加上顾谨之的公司这一次拿出了一定要锤死肖野, 不然决不罢休的态度。
　　这让肖野的经纪公司知道这一次肖野是踢到铁板了, 不论他们怎么公关都无力回天了，他们索性不再挣扎, 选择及时止损, 直接将肖野雪藏, 来息事宁人。
　　被肖野这块狗皮膏药给黏了好几年的顾谨之, 得知这个消息之后, 整个人肉眼可见的开心。
　　天道有轮回, 肖野终于遭报应了。
　　正在一旁玩耍的顾凝见哥哥满脸兴奋的样子, 眼眸一转, 脑子里打起了小主意。
　　她小跑到哥哥面前，软乎乎的小身板趴在哥哥的膝盖上, 撒娇道：“哥哥，我想吃冰淇淋。”
　　“行, 我带你去买！”
　　“不用不用, 你给黎可姐姐一点小钱钱, 让黎可姐姐带我去买就好啦。”
　　冰淇淋太冰了, 顾谨之不许她吃太多, 所以每次都给她买最小分量的，可黎可姐姐就不一样了，黎可姐姐每次都会给她拿最大的。
　　所以黎可姐姐带她去买就好，才不要哥哥去呢。
　　顾凝在心里打着如意小算盘，此刻心情不错的顾谨之完全没有料到顾凝的想法，他拿出手机立马给黎可转了账，挥挥手道：“去吧去吧，去买吧。”
　　黎可拿出手机准备收款，可当她看到转账页面的金额后，连数了好几遍“1”后面带的“0”。
　　顾谨之对身边人大方，这是人尽皆知的。
　　通常买四五百的东西，找顾谨之报销，顾谨之都会转一千这样的整数，可没想到这一次就买一个冰淇淋，顾谨之竟然给她转了十万块。
　　黎可都忍不住怀疑，是不是顾谨之手抖，不小心多按了三个“0”。
　　黎可正要问，就听到顾谨之开口：“买完冰淇淋剩下的钱，就是接下来这段时间你照看小阿凝的加班费了。”
　　加班费？
　　也就是说除此之外，她还有工资！
　　可以天天跟香香软软的小凝宝待在一起，还能同时获得两份高额工资，这也太爽了吧。
　　一时间，黎可高兴地都快找不着北了。
　　还等着吃冰淇淋的顾凝牵着兴奋过头差点撞到墙上的黎可走出了套房。
　　顾凝不知道黎可姐姐怎么突然变成这样了，感觉一瞬间就变傻了好多哦。
　　给当红艺人当助理的薪水本身就不低，顾谨之更是看在黎可对他十分忠心且尽职尽责的份上，给她开了行业高价，税后一个月有足足三万。
　　顾谨之在影视城至少得拍三个月的戏，那这三个月她就相当于赚了近二十万。
　　黎可一想到这个数字，整个人都兴奋了。
　　暴富来的也太突然了吧，不过这一切都得感谢小凝宝才对。
　　走路走得好好的顾凝，突然就被黎可给抱了起来一顿狂亲，直接把小姑娘给亲的生无可恋了起来。
　　待黎可和顾凝离开之后，贺静茹道：“不如我们将小童星那件事一起澄清了吧。”
　　因为肖野的原因，现在网友对顾谨之的信任度很高，正是澄清的好时候。
　　一提到小童星之事，顾谨之就头疼。
　　他倒不是头疼小童星，而是头疼小童星那烦人的妈妈。
　　小童星的妈妈将他当成了流量密码，每隔一段时间就要将当初的事情翻出来说一遍，替自家女儿喊冤，博得网友同情。
　　一开始顾谨之还会理会，到后来顾谨之自己都烦了，根本不搭理这对母女，可人家根本不在乎他搭不搭理她们，她们要的只是流量而已。
　　只要网友和营销号关心就行了，其他的不重要。
　　顾谨之不禁蹙眉道：“还是算了吧，小童星她妈可沾不得，一给她脸，她就开始作妖，烦死人了。”
　　“这次不一样，我们有证据了。”
　　“什么证据？”
　　“休息室的监控录像。”
　　“不是说休息室的监控是坏的吗？”
　　当初这件事被捅到媒体面前，他们第一时间要求查看监控，却发现监控是坏的，这才导致后面的一系列澄清，都成了口说无凭，吃瓜群众们根本不信。
　　“不是坏的，是小童星的母亲买通了监控室的保安，隐瞒了这段录像。”
　　“事情都过去快三年了，监控录像还在？”
　　“这就多亏了那位保安了，那位保安是个财迷，一直靠着这段录像向小童星的母亲索要钱财，一开始只是五千一万这样要，小童星的母亲每次都给了，可最近那位保安欠了债，需要十万，小童星母亲不给，保安便找来了我们公司。”
　　顾谨之没想到背后的真相竟然是这样的。
　　他不假思索的说道：“既然是这样，那就让真相大白于天下吧。”
　　他这几年挨的骂，也该让小童星和她的母亲也挨一挨了，让她们也尝一尝这滋味好不好受。
　　得到顾谨之的允许之后，贺静茹当即便命人将那段监控录像原封不动的传给了一位营销号。
　　如今顾谨之热度空前高涨，只要是跟顾谨之有关的新闻流量都不低，更别提这么劲爆的一条视频了。
　　营销号当即将视频发了出来，同公司的营销号立即转发进行联动，很快这个视频便上了热门。
　　网友们在看到监控录像之后，这才发现是他们误会顾谨之了。
　　顾谨之根本没有耍大牌，反而是视频里的孩子，完完全全是个熊孩子。
　　这件休息室是顾谨之的私人休息室，她没有得到允许，擅自闯入不说，还动了顾谨之的笔记本电脑，将他电脑里的东西给搞没了。
　　网友们代入自己，想到自己辛苦搞完的工作，竟然被一个小屁孩给搞没了又得重做时，别说是骂人了，打人的心都有了。
　　可视频里顾谨之连骂都不算，只是吼了一句，见小女孩哭了起来，便立马控制住了脾气。
　　这也太有教养了吧。
　　反倒是小童星的妈妈听到哭声赶来休息室，不问你青红皂白就对顾谨之一通数落。
　　在顾谨之解释了事情真相之后，小童星的母亲气势依旧不减，不仅没有道歉，反而觉得顾谨之小题大做，一个大男人跟一个六七岁的小孩子计较。
　　网友们看过视频后，本能的代入自己，气到不行，纷纷到小童星母亲的微博底下，为顾谨之声讨迟来的公道。
　　【亏我之前还觉得你们母女俩被顾谨之和他的粉丝网曝很可怜，现在只觉得你们活该，是我当初瞎了眼相信你们。】
　　【你和你女儿真的是完美诠释什么叫上梁不正下梁歪。】
　　【视频看得我拳头都硬了，你们母女要是在我面前的话，我非得揍你们一顿才行。】
　　【快站出来给顾谨之道歉，装可怜装了这么多年，害顾谨之挨了多少骂，必须给顾谨之一个道歉。】
　　【这样的人还在抖音直播带货呢，@抖音官方账号，这样的人还不封杀吗？】
　　……
　　小童星母亲的微博、抖音、小红书等一系列视频平台上评论区全都是骂声一片。
　　而小童星的母亲怎么都没想到，这件事竟然会在三年后的今天被揭露出来。
　　不想继续被网曝的她，决定录制一条道歉视频，好让这件事早点平息下来，这样她才能继续利用现有的粉丝，开始直播带货赚钱。
　　可让她没想到的是她的账号被太多人举报，平台竟然做了封号处理。
　　小童星母亲看着自己辛苦培养出来的账号就这么没了，以后再也不能凭借流量赚钱了，她的情绪一下子没绷住，哭出了声。
　　***
　　一切都解释清楚之后，顾谨之的人气再次暴涨。
　　谁能拒绝得了一个颜值高、性格好、业务能力又强的男人呢。
　　短短一周时间，顾谨之的微博粉丝量直接翻了个倍，从原有的四千万变成了八千万，吓得全公司上下都以为是有人要整顾谨之，故意给顾谨之买了一批假粉。
　　公司立即联系新浪微博，让他们排查一下顾谨之的粉丝活跃度，确定没问题之后才彻底放下心来。
　　被小人算计，被狗皮膏药一直黏着的顾谨之，在彻底摆脱小人和膏药之后，整个人像是开了挂似得，一切都变得顺利了起来。
　　优质剧本和大牌高奢代言，全都找上了门来，贺静茹忙的连轴转，公司团队的人都恨不得将一天掰成两天用。
　　这样一对比，顾谨之、黎可还有顾凝三人的生活就轻松多了。
　　他们整日待在剧组，别提多惬意了。
　　顾谨之在演戏方面既又天赋，又是科班出身，再加上本人也肯努力，所以即便是面对魔鬼导演袁辉的各种苛求，他应对起来也十分自如。
　　拍了这么多年戏，让袁辉满意的演员不多，而顾谨之是其中之一。
　　顾凝每天在剧组都能听到袁辉叔叔夸哥哥的声音，什么有悟性，聪明，努力上进啊，这种词语她的小耳朵都快听出茧子了。
　　但顾凝不得不承认，哪怕她只有四岁半，哪怕她以前从来没有见过演员拍戏是什么样的场面，她也能感受到哥哥在演戏时，浑身散发出来的魅力。
　　待在剧组的这段时间，又让她看到了哥哥的另一面。
　　优秀的另一面。
　　最近两个月，顾谨之很少再跟她提起遗产的事情，可顾凝却从未忘记过。
　　顾谨之必须获得她的认可之后，才能继承顾家的遗产。
　　顾凝觉得顾谨之如果能将这种努力进步的状态一直保持下去的话，那她觉得已经可以将顾家的遗产交给顾谨之了。
　　顾凝坐在小椅子上，两只胳膊撑在小脸，望着远处的哥哥，心里想着事情。
　　就在这时，袁辉来到了她的面前，笑眯眯的问道：“阿凝宝贝，可以帮叔叔一个忙吗？”
　　“什么忙呀？”顾凝收回视线，盯着眼前笑容和蔼的袁辉。
　　“来帮叔叔客串一个角色。”
　　作者有话说：
　　这本书正文篇幅不长，可能还有个几万字了，至于感情戏我打算放在番外里，把番外写的丰富一点，(*^▽^*)
第55章 
　　“什么是客串角色呀？”
　　顾凝不是很懂袁辉叔叔这句话是什么意思。
　　袁辉看着顾凝一派天真的模样, 忍不住伸手摸了摸她的小脑袋瓜，解释道：“就是和哥哥一样当小演员拍戏，但戏份不多, 所以叫客串。”
　　顾凝挠了挠额头，说道：“可是小阿凝不会演戏呀。”
　　“不会没关系, 叔叔可以教你, 小阿凝就当是帮叔叔一个忙好不好？”
　　剧组原定的小演员突然生病住院了，剧组临时找不到合适的小演员替补了，剧组不可能因为这么一个小角色而改变原来的拍摄计划, 所以袁辉这才想到了顾凝。
　　顾凝和那位剧中的小演员年龄相仿, 而她的模样有十分可爱，长得非常上镜, 除了没有拍戏经验之外, 她的外在条件是很符合角色要求的。
　　至于拍戏经验嘛, 这个不要紧, 大不了他一点一点的教, 后期一帧一帧的剪就行了。
　　顾凝听完袁辉的话之后, 看向了不远处的顾谨之。
　　在拍戏方面顾谨之比她有经验, 如果顾谨之觉得她可以的话, 那她就答应帮袁叔叔这个忙好了，最近一段时间在剧组, 袁叔叔总是买好吃的投喂她，她可喜欢这个叔叔了。
　　顾谨之见顾凝投来询问的眼神, 他知道所谓何事, 刚刚袁辉已经提前问过他了。
　　虽然顾凝才四岁, 对外他是家长的身份, 但他知道自己根本没有权利替小姑娘做主, 所以他便让袁辉直接来问顾凝了。
　　没想到一向有主张的小姑娘，居然会寻求他的意见。
　　他走过来，问道：“阿凝，你想尝试一下吗？”
　　“我可以吗？”顾凝眼神中充满了期待，对于未知的领域，她是很好奇的。
　　“当然可以呀，只要你想尝试，我们大家都会帮助你的，你不是总说只要肯努力，没有什么是学不会的吗？”
　　顾凝听到这话，脸上露出一抹甜甜的笑容，转而看向袁辉道：“袁叔叔，那阿凝就试试吧。”
　　得到同意之后，袁辉松了一口气。
　　这下好了，可以继续按照计划行事了，不过小姑娘的演技嘛……
　　袁辉将顾凝所要负责的部分的剧本拿给了顾谨之，他道：“谨之，还要麻烦你让顾凝先熟悉一下剧本。”
　　“行，没问题。”
　　有了新工作的顾凝干劲儿满满，立马捧着剧本认真的看了起来。
　　顾谨之在旁边陪着顾凝，在她将剧本整体看过一遍后，在逐字逐句的替她分析讲解，这段内容的意思，在镜头下所要表达出来的情绪。
　　顾凝是个理解能力极强的聪明孩子，几乎顾谨之讲一遍她就能够理解了。
　　不过到底是没有接触过演戏这个行业，理解并不代表就能够演好，还得一遍又一遍的联系才行。
　　于是《潜伏》剧组就出现了这样一幕，传闻中爱耍大牌的顶流巨星，一遍又一遍不厌其烦的陪着一个四岁小女孩对戏，小女孩状况频出，但顾谨之脸上没有丝毫的不耐烦，反而每一次都温柔的鼓励。
　　耳听为虚眼见为实，大家在看到这一幕之后，再也不相信网上的那些虚假传闻了。
　　顾谨之不仅人帅心善，还对小孩子极具耐心，这些细节足以以小见大，顾谨之的人品绝对不会差到哪儿去。
　　袁辉导演拜托顾凝饰演的是女主角小时候的一段戏份，这段戏份放在电影中大概也就两三分钟，但是拆分成场次，足有十几场戏。
　　袁辉考虑到顾凝没有演戏经验，什么镜头感都需要适应，觉得花三天时间将这十几场戏拍完就不错了。
　　可没想到顾凝的悟性极高，只花了一上午便据悉了拍摄。
　　这个小姑娘的镜头感仿佛是天生的一般，机位不论从什么角度拍，都无比的上镜。
　　而且在台词方面，袁辉从来没有指望过一个小女孩能够充满感情且字正腔圆的将台词全都正确说出来。
　　他都已经做好了后期找配音演员来替这个角色配音的准备了，可没想到顾凝在现场台词说的极好，完全可以用原声，根本不需要配音。
　　袁辉兴奋极了。
　　他做导演这么多年，见过不少天赋型演员，可像顾凝天赋这么高的，还是头一个。
　　在顾凝拍完属于她的戏份，杀青后，袁辉在片场十分兴奋的说道：“谨之，你家这小丫头，简直是天生的演员，你有没有考虑过让她朝这方面发展发展呀。”
　　如果不朝这方面发展的话，简直是可惜了。
　　袁辉导演惜才，已经在心目中决定，之后有合适的角色，他一定要再找顾凝来演。
　　顾凝不仅天赋高，性格还好，一点都不像其他小童星一样十分娇气，需要大人时时刻刻哄着，如果拍不好，语气稍微重一点就会被直接吓哭。
　　小孩子哭起来，那情绪不是一时半会儿能好的，基本一哭，那半天时间就废了。
　　而顾凝性格非常好，性格一点都不娇气，就算被骂了也不会气馁，反而会虚心请教自己什么地方做的不好，要怎么改进才能达到要求。
　　要知道这样的觉悟是现在很多成年人都做不到的，能在一个四五岁的小女孩身上体现，实在是太难能可贵了。
　　顾谨之听到袁辉导演对顾凝的夸赞，比听到别人夸自己还要高兴。
　　他回答道：“这个要看顾凝自己，这孩子虽然年龄小，但非常有自己的主意，我们大人根本干涉不了。”
　　顾谨之这话说的没错，但顾谨之更想说的是顾凝简直是神童，跟顾凝相处的这段时间，他已经看清了，人和人之间是有壁的，只要顾凝想做，就没有她做不好的事情。
　　就拿学英语这件事来说吧。
　　一个四岁小孩靠着一支点读笔和一块儿童智能手表以及向周围的大人请教，就已经学会了大半，除了因为没有学过语法，导致语法有错误之外，口语方面已经能够跟人正常沟通了。
　　要知道在华国，有多少大学生都学的是哑巴英语，跟人沟通困难重重呢。
　　顾凝的学习能力太强了，顾谨之觉得用神童来形容完全不为过。
　　像她这样的天才，不论干哪一行都能获得不小的成就，所以顾谨之觉得他根本没有权利去干涉顾凝的人生。
　　如果一定要干涉的话，反而可能会害了顾凝。
　　袁辉看向不远处正在看书的顾凝，眼中充满笑意，他点了点头：“这倒也是，小姑娘聪明独立，肯定有自己的想法。”
　　“是啊。”
　　临时找顾凝来拍戏，薪酬合同什么的都没有签，顾凝和顾谨之也没有在意，但袁辉还是按照之前那位小童星的片酬价格，给顾凝包了一个大红包。
　　顾凝从袁辉导演手中接过红包，看到里面是厚厚一叠粉色钞票，顿时化作小财迷，开心极了。
　　黎可趁机跟顾凝开玩笑打劫，“阿凝宝贝，你发财了能不能请姐姐喝一杯奶茶呀，姐姐要求不高，来一杯芝士桃桃乌龙就好。”
　　有钱了的顾凝，小身板一挺，小胖手一挥，决定请全剧组的叔叔阿姨哥哥姐姐喝奶茶。
　　本来就招惹喜欢的顾凝，这下更招人喜欢了。
　　整个《潜伏》剧组的氛围，因为有了这么一个奶团子的存在，而变得十分融洽。
　　电影官博的任务本来是每天更新拍摄花絮，到了后面就成了记录顾凝在剧组的日常，硬生生的将电影花絮日常，变成了《萌宝向前冲》番外篇。
　　当然袁辉一点亏都没吃，因为有顾凝的存在，《潜伏》这部电影的热度一直居高不下，让广大网友期待到不行。
　　一部电影的播出时长就一百分钟左右，但全剧组前前后后得拍上好几个月。
　　顾凝在剧组待了两个月，电影还没有拍完，但她得回帝都上幼儿园了。
　　顾谨之特意请了三天时间假，陪着顾凝回到帝都办理了入学手续，之后便由黎可和贺静茹两人在帝都照顾顾凝上学，顾谨之继续回到剧组工作。
　　顾凝的智商和理解能力，已经远超同龄的孩子了。
　　在幼儿园读了半个月后，她便不想再去上幼儿园了，觉得在幼儿园里根本学不到新的知识，完全是在浪费时间。
　　幼儿园的老师也说顾凝虽然看着年龄小，但思维成熟度远超同龄孩子，可以尝试跳级。
　　黎可得知后赶忙将这一情况汇报给了顾谨之，没有带孩子经验的顾谨之跟林佳雯、康浩斌商量后，决定送顾凝去上华国top1的大学开办的神童班。
　　当然顾凝是不是神童并不是他们说了算的，神童班有专门的入学考试，顾凝只有通过了考试才能进去。
　　贺静茹帮忙去跑了程序，替顾凝拿回来了一叠书籍资料，让顾凝自学上面的内容，好迎接下个月初的入学考试。
　　那些书籍资料，贺静茹翻看了一下，发现多是逻辑思维题，有些逻辑连大人都能绕进去，想半天都想不明白，对于一个四五岁的小孩子来说实在是太难了。
　　也不知道顾凝能不能看懂。
　　看不懂也正常，毕竟这个世界上真正能称上神童的人根本不多，就连省高考状元都算不上天才神童。
　　贺静茹已经想好了，如果顾凝没通过考核的话，就让她跳级去上小学好了。
　　顾谨之人在剧组拍戏，心里牵挂的却是顾凝的上学问题。
　　人生头一次，他体会到了为人家长的不易。
　　他组建了两个小群，一个小群里面是康浩斌、林佳雯，另一个小群是黎可和贺静茹。
　　前者讨论顾凝的入学问题，后者用来让黎可和贺静茹分享顾凝的日常生活。
　　如果这件事搁在半年前，顾谨之绝对想不到自己竟然会有这么一天，每天都关注着一个小奶团子的日常生活。
　　作者有话说：
　　?
第56章 
　　能成为帝王的人, 智商不可能低。
　　虽然顾凝登基之后，还没有长大发挥自己的统治能力，就遭人暗算灭国了, 可这不代表她不够聪明。
　　仅靠着自学，顾凝便成功通过了神童班的入学考试, 顺利成为了一名备受瞩目的天才儿童。
　　起先顾谨之还很担心顾凝会不适应和一群与自己年龄并不相仿的同学一起学习, 害怕那些年龄比她大的孩子会欺负她，或者是学习能力比她强，学的比她快, 顾凝内心会受挫。
　　但实际上完全是顾谨之想多了, 神童班的孩子们都比同龄人要早熟很多，即便年龄还小, 但都有自己的目标, 在学校除了努力学习, 朝着自己的目标奋进之外, 根本没有闲工夫调皮捣蛋, 欺负同学了。
　　再加上顾凝天生的孩子王体质, 长得可爱嘴又甜, 又是班级里年龄最小的女孩子, 同班同学喜欢她都来不及，更别说其她了。
　　到了这个班级之后, 顾凝才意识到什么叫人外有人，天外有天。
　　从小, 身边的人都夸她天资聪慧, 远超同龄人, 可放在神童班这群不仅聪明, 还很努力的群体里, 就有些不够看了。
　　这激发了顾凝内心的斗志，她每天都非常用功的学习，只要有不会的地方，立即向同学或者老师请教。
　　顾谨之作为顾凝的家长，每周都能收到老师对顾凝的表扬，这让他在家长会上出尽了风头。
　　其他家长朝他偷来羡慕的眼光，争相朝他取经，求问顾凝的学习方法时，顾谨之觉得这感觉简直比他自己获得成就上台领奖还要爽。
　　难怪孩子学习成绩好的家长，那么喜欢开家长会呢，这简直太有自豪感了。
　　***
　　袁辉导演的《潜伏》总共拍了四个月，在入冬后的十一月终于拍完了。
　　这部戏结束后，顾谨之回家配了顾凝几天，见小姑娘每天都开开心心的，没什么状况后，又马不停蹄的进了下一个剧组。
　　这部电影是个文艺片，拍摄场地就在帝都郊区，虽然从郊区回家还是得花一个半小时的时间，但总比远在千里之外强。
　　顾谨之让导演将自己的戏份都排在工作日，周末的戏份尽量减少，这样等顾凝周末放假的时候，他就有时间带小姑娘出去玩了。
　　顾凝虽然非常沉迷学习，但她将自己的学习任务和玩耍时间分的很开，将劳逸结合诠释的很好。
　　起先黎可还担心顾凝会学成书呆子，书呆子可一点都不有趣可爱了。
　　可观察了一段时间之后，黎可觉得自己想多了。
　　放学回来，花一个小时学习之后，其他时间小姑娘玩的比谁都欢乐。
　　时间就这样，很快便到了过年。
　　重回人气巅峰的顾谨之本来收到了春晚的邀请，可他过年贺静茹和黎可都回老家了，如果他再去参加春晚节目的话，除夕夜家里便只剩下顾凝一个人了。
　　一想到顾凝一个小孩子，孤零零的一个人呆在诺大的房子里，连一口热乎饭菜都吃不上，顾谨之便觉得不忍心。
　　犹豫再三，顾谨之还是拒了春晚的邀请，选择了在家陪顾凝过年。
　　春节是从古至今流传下来的节日，往年顾凝在皇宫之中，会举办盛大的宴会，歌舞升平，但今年只有顾谨之一个人陪着她，可顾凝却并不觉得孤单。
　　她觉得父皇母后肯定都在她看不见的地方守护着她呢，她要好好吃饭好好长大，让父皇母后放心才对。
　　每年春节档就有无数电影上映，而顾谨之所拍的《潜伏》也定档在了这时候，大年初一晚八点首映。
　　电影拍完只后期制作了两个月的时间，这期间剧组也没有上任何的节目宣传，可袁辉和顾谨之两人的名气根本不需要额外的宣传了，只要有他们两个人的名字在，电影一开始预售，票便全部售空了。
　　顾谨之从来没有想过，有朝一日，自己想要去电影院看自己的电影，买票居然还需要托关系。
　　不托关系的话，就只能高价买黄牛票了。
　　春节档的电影票本来就比平日里要贵，一般影院五六十块钱一张票，高级一点的影院票价直接上百。
　　本来就昂贵的票价，再经过黄牛一炒作，直接高达五六百一张，甚至还有竞拍模式，价高者得，这简直离谱。
　　顾谨之深知自己的粉丝有很多是学生，即便不是学生，普通上班族也是多数，五六百块钱去黄牛手中买一张电影票实在是不值。
　　顾谨之找了关系买到了电影票之后，又在微博上呼吁大家坚决不要去买黄牛票，不要助长黄牛行为猖獗下去。
　　看电影不急于这一时，过了头一周再看也来得及，到时候票就好买了。
　　一般来说，电影上映头三天是冲票房的时候，大多数电影团队都会加紧宣传，让大家头三天就去看，为电影争一个漂亮的票房数据。
　　像顾谨之这种，呼吁大家不要着急，晚点再去看的主演还是头一个。
　　顾谨之这一行为立马得到了袁辉的认可，电影官博也跟着呼吁大家抵制黄牛票，不要溢价买票。
　　影迷和粉丝见自家偶像都这么说了，纷纷听从他们的建议，不继续一时。
　　而想赚钱的电影院又怎么可能放过这些观众呢，他们见《潜伏》的人气高，口碑也很好，便暗戳戳的加大了这部电影的排片量，基本上二十小时，随便哪个时段都在放映。
　　就这样，《潜伏》上映仅仅三天时间，票房就突破了二十亿，之后四天热度不减，每天都保持在四五亿的左右，短短一周时间，票房就突破了四十亿，话题讨论更是一浪高过一浪。
　　而在这部电影里，观众对于顾谨之的演技又有了新的认知。
　　以前顾谨之饰演的都是一些光鲜亮丽的角色，虽然演得很好，但总是给人一种本色出演的感觉。
　　可这部电影不一样，顾谨之在里面饰演了一个和他本人的性格和形象完全相反的一个角色。
　　可即使反差如此之大，但顾谨之还是完美驾驭住了，不仅没有让观众出戏，甚至让观众在看的过程中，完全置身于戏中，将顾谨之这个人都给彻底忘了。
　　电影看完，所有人都不能将顾谨之和电影中的角色给结合起来。
　　顾谨之看到观众给出这样的评价后，十分满意。
　　他觉得演什么像什么，是对一个演员演技的最高评价了。
　　除了顾谨之带给大家的惊喜之外，观众看了电影才知道，顾凝崽崽竟然也出镜了，扮演的是女主角小时候。
　　虽然只有短短的几分钟，但顾凝却表现得很不错，表情到位，台词清晰，动作自然。
　　这让喜欢顾凝，但原本对战争片不感兴趣的顾凝粉丝们激动了。
　　这可是崽崽的第一部 电影，虽然只露面了几分钟，但他们必须要支持！ 
　　就这样，《潜伏》的电影票房再次被推到了高/潮。
　　一个月后，《潜伏》这部电影票房成功破六十亿，袁辉决定举办一场庆功宴。
　　正值寒假，每天都在愉快玩耍的顾凝一听说要见到好几个月没见的叔叔阿姨们了，可把小姑娘给高兴坏了。
　　“太好了，又要见到叔叔阿姨了，哥哥你说我给他们准备什么新年礼物好呢？”
　　顾凝用小手杵着胖乎乎的小脸，一脸认真的思考着。
　　正窝在单人沙发上看剧本的顾谨之，头也不抬的回答道：“别送了吧，这次庆功宴估计要去二三十个人，你总不可能人人都送吧。”
　　顾凝却十分较真道：“怎么不能人人都送啦，叔叔阿姨哥哥姐姐们当初对我那么好，我怎么可以不给他们准备礼物呢。”
　　“那你自己想吧，我可想不出来。”
　　这事儿可让顾凝犯了愁，这么多人，她到底是送一样的礼物呢，还是不一样的呢。
　　一样的，可是有男生还有女生呢，不一样的话，那这也太难办了吧。
　　连神童班里的作业都没把顾凝给难倒，这事儿却把顾凝给难倒了。
　　她想了想问道：“哥哥，新年了，你给大家送新年礼物了吗？”
　　“没有啊，我们成年人不兴这个。”
　　特意准备礼物太麻烦了，也不是顾谨之的作风，顾谨之每年这个时候都选择往大大小小的群里发几个大额红包就算完事儿。
　　反正新年嘛，抢抢红包图个喜气罢了。
　　顾凝听到顾谨之这个回答，叹了口气，知道问了也白问，便用电话手表给黎可姐姐打电话。
　　像这种事情黎可姐姐最有主意了。
　　果不其然，黎可姐姐告诉她，既然是庆功宴，可以定一个喜气洋洋的大蛋糕送过去，到时候人人都能分到一块儿，也算是分到好兆头了。
　　当然如果她觉得不够的话，可以亲自参与蛋糕的制作，另外还可以做一些小饼干装在罐子里，到时候送给大家吃。
　　顾凝不会做蛋糕和小饼干，但黎可姐姐说现在很多烘焙房，顾客都可以去体验制作过程，很简单的，旁边还有师傅指导。
　　顾凝觉得这是个好主意，便立即让顾谨之带自己去了。
　　顾谨之嘴上说着麻烦死了，还说黎可尽出一些馊主意，可实际上却口嫌体正，在烘焙房见顾凝玩的开心，自己也忍不住加入了其中。
　　最后制作了好几罐饼干，拿给工作室，让工作室抽奖送给粉丝。
　　***
　　六十亿票房时，袁辉便组织全剧组的工作人员进行了一次庆功宴。
　　在庆功宴上，他给这部电影的票房预估是八十亿。
　　只要有八十亿，便能突破国内票房纪录，成为新一标杆了。
　　可袁辉还是低估了这部电影的实力，最终票房连九十亿都不止，直接超过曾经的票房神话整整十五亿。
　　全剧组上下，兴奋的连做梦都会笑醒的程度。
　　袁辉和顾谨之等一干主创人员，更是名利双收，身价再创新高度。
　　要不是广电总局为了杜绝天价片酬的出现，给艺人薪酬设置了上限的话，顾谨之的身价绝对能达到空前的高度。
　　当然，现在有了条例约束，片酬有了上限高度，顾谨之也不在乎。
　　只要是好剧本，只要是他感兴趣的角色，即便对方给出的价格很低，他也愿意出演。
　　当然这种情况不太可能发生。
　　高片酬里的好剧本就已经足够顾谨之挑选了，那些片酬太低了，在公司筛选那一关便会被淘汰掉，根本到不了顾谨之手里。
　　不过这些都是后话了。
　　当前对顾谨之最重要的事情便是，一个月后就要举办的金狮电影节了。
　　金狮电影节颁发的各类奖项，可是整个娱乐圈里最具含金量的奖项。
　　获得金狮奖影帝或者影后，可以说是一位演员的终极梦想。
　　三年前，顾谨之有幸被提名过一次金狮影帝，可最后却与影帝失之交臂。
　　而这一次，顾谨之主演的《潜伏》大爆，屡破华国电影史上的各项记录，肯定是会在金狮电影节上拿奖拿到手软。
　　只是这影帝之位到底能不能落在顾谨之的头上，还未可知。
　　和顾谨之同时被提名的几位男演员可都是二十年以上的老戏骨，虽然主演的作品没有像《潜伏》那么火爆，但也是部部精品。
　　顾谨之和顾谨之的团队又期待又紧张了。
　　因为这一次顾谨之如果获奖，那顾谨之将成为国内电影史上最年轻的一位百亿票房影帝。
　　这可是里程碑一般的存在。
　　顾谨之期待和紧张的情绪，将顾凝都给感染了。
　　从贺静茹和黎可那儿得知缘由之后，小姑娘每天睡觉前都得在心里为哥哥祈祷一下，希望在一个月后，哥哥能顺利拿下影帝的奖杯。
　　作者有话说：
　　?
第57章 
　　今年的金狮电影节举办的日子是星期日, 正好顾凝不用上课。
　　主办方考虑到顾谨之和顾凝这对兄妹俩的人气，如果俩人同框走红毯的话，话题度绝对是热搜预定。
　　因此他们便在邀请顾谨之的同时, 也给顾凝递了一张邀请函。
　　这个电影节对于顾谨之来说非常重要，在这种重要时刻, 他内心是想有亲人在场亲眼见证的。
　　可现在能称得上亲人的, 就只有顾凝一人了。
　　因此，在收到邀请函的第一时间，顾谨之便将邀请函带回来交给了顾凝。
　　顾凝打开印着烫金字体的精美信封, 看到里面的内容后, 歪着小脑袋瓜问道：“什么是金狮奖呀？”
　　小姑娘年龄小连什么是演员都没搞明白呢，更别提其他的了。
　　顾谨之仔仔细细的给顾凝讲解了一遍, 顾凝听完后, 想了想问道：“这个奖是对你们演员能力的一种认可, 对吗？”
　　“对, 可以这么说。”
　　“那哥哥你会得奖吗？”
　　“我也不知道, 和我一起被提名的总共有五个人, 至于最后最佳男演员的奖杯会花落谁家, 得等到颁奖典礼当天才能揭晓。”
　　《潜伏》这部电影大爆成这样, 按道理来说应该会拿一个奖项大满贯才对，但这种事情不到最后一刻, 顾谨之也没办法打包票。
　　当然，如果这一次他得了奖, 自然是一件喜事。
　　顾凝听到这话后, 眼睛亮亮的看着顾谨之。
　　哥哥居然被这么厉害的奖项提名了, 那么就算他最后没有得奖, 也是演员这个行业里的前五名了。
　　能排进前五, 已经算是很优秀了。
　　顾凝拉着哥哥修长的大手，鼓励道：“哥哥能被提名已经很厉害啦，能拿奖当然好，但哥哥就算没有获奖，也不要灰心哦，你超棒哒。”
　　说完这话，顾凝朝顾谨之竖起大拇指。
　　顾谨之听到这话后，感到有些意外。
　　一直以来顾凝对他的要求都极高，一直力求做到最好。
　　可没想到这一次，居然不要求他一定得奖了。
　　他摸摸顾凝的小脑袋瓜，十分欣慰的笑了笑，道：“放心吧，我不会灰心的。”
　　和他一同被提名的都是入行十几二十年的实力派演员，输给实力派前辈没什么难堪的。
　　反正他还年轻，以后拿奖的机会还多的是。
　　奖杯固然是一种荣誉，但他出道成为一名演员，从来都不是为了明星皇冠和各种殊荣，而是真心的热爱这个行业。
　　只要他认真演好每一个角色，做到全力以赴就足够了。
　　顾凝捧着顾谨之的脸颊，飞速的吧唧了一口，道：“哥哥，你最棒啦。”
　　与此同时，顾凝想到了顾家的财产，心里已经有了主意。
　　顾谨之不知道顾凝此刻在想着什么，他捏了捏顾凝胖乎乎的小脸，嘴角擒着笑，没好气的说道：“就知道嘴甜哄哥哥开心。”
　　“嘿嘿，阿凝就只有一个哥哥，不哄哥哥开心哄谁开心呀。”
　　顾凝盯着哥哥的脸庞，突然一本正经的说道：“哥哥，你的脸上有点东西哟。”
　　“什么东西？”
　　顾谨之下意识的摸摸自己的脸，他早上起来用洁面认真洗过脸，刮过胡子了，怎么可能会有东西。
　　顾凝小脸上露出一抹狡猾的笑容，“有点帅气呀。”
　　顾谨之：“？？？”
　　“这土味段子从哪儿学来的？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　顾凝朝顾谨之做了个鬼脸，调皮的跑开了。
　　顾谨之：“......”
　　不用说，肯定是跟黎可学的。
　　顾谨之正要打开微信找黎可兴师问罪，没想到贺静茹的电话便打来了。
　　“茹姐。”
　　“谨之，你的礼服尺寸我已经报给品牌方了，但是小阿凝的礼服尺寸还不知道呢，得带小阿凝过来一趟才行。”
　　“行，你把地址发给我，我等会儿就带她过来。”
　　很快贺静茹那边便将地址发了过来，顾谨之拿着车钥匙在手指上转了个圈，喊道：“走吧，小家伙。”
　　“去哪儿呀？”
　　顾谨之指了指刚刚给顾凝的邀请函，“你不是已经同意陪我去参加电影节了吗？现在去定制礼服啊，不然到时候别人都有漂亮裙子穿，你可没有哟。”
　　顾凝爱漂亮，对于漂亮裙子完全没有抵抗力。
　　一听说是去定制漂亮小礼服，她立马屁颠屁颠的跑向了门口，以迅雷不及掩耳之速换好了鞋，站在门口催促顾谨之快点。
　　顾谨之：“……”
　　果然跟顾凝说什么，都没有漂亮裙子好使。
　　顾凝长得可爱，顾谨之对她又很大方，根本不管顾凝的日常开销，因为顾凝再花钱一个月也就几万块。
　　以顾谨之的年收入来说，几万块不算什么。
　　所以负责顾凝日常生活，同时又是顾凝头号粉丝的黎可，在顾凝的打扮方面格外用心，公费体验养女鹅的快乐。
　　这一年时间里，黎可给顾凝买的小裙子没有一百条也有八十条了。
　　顾凝房间里那个顶天立地的六门衣柜被装的满满当当的，一点空间都不剩了。
　　可顾凝虽然有这么多小裙子，但她的小裙子都是日常款偏多，真正轮起来，一条华丽款的礼服都还没有呢。
　　因此，顾凝一听说要去定制华丽的礼服裙，便激动极了。
　　那种裙子她在星星家看到林阿姨穿的照片，可好看了，漂亮的让人挪不开眼睛。
　　顾凝一想到自己马上就能穿上那么漂亮的裙子了，便忍不住催促道：“哥哥，开快一点，快一点嘛好不好。”
　　好家伙，不就是一条裙子吗？有必要急成这样吗？
　　顾谨之无法理解。
　　这一次为顾谨之和顾凝设计礼服的是一家设计师品牌。
　　他们品牌礼服设计的很出色，但因为名气不大，很少有一线明星穿他家的礼服。
　　这一次贺静茹之所以会选择他们，还是一个巧合。
　　一个月前，贺静茹开车去商场，倒车入库的时候，不小心剐蹭到了旁边的一辆车。
　　当时贺静茹赶时间，便将自己的联系方式留了下来，让对方看到后联系自己。
　　结果这辆车的车主竟然是一家独立设计师品牌的主理人。
　　贺静茹作为顾谨之的经纪人，被媒体报道过多次，只要对顾谨之做过了解的人，都认识贺静茹。
　　就这样，两人一见面对方就认出了贺静茹。
　　对方闭口不提车子被刮的事，极力向贺静茹推荐自己的品牌。
　　以顾谨之的名气来说，各种高定礼服都是任选的程度，根本没必要选择一个籍籍无名的小设计师品牌。
　　可对方巧舌如簧，再加上因为新疆棉事件，许多大牌都在这上面翻了车。
　　现在大家都在支持国货，如果国内设计师品牌中有令人惊艳的设计款，也不失为一个好选择。
　　贺静茹便给了对方一个机会，让对方将以往作品发过来看看。
　　这不看不知道，一看发现设计的还真不错。
　　贺静茹让人查过品牌背调后，确定没有抄袭问题后，决定给这个设计师品牌一个机会。
　　对方在争取到这个机会后，半点都没有懈怠，决定为顾谨之和顾凝量身打造一套只属于他们的绝美礼服。
　　一定要惊艳全场，美上热搜才行。
　　只有这样他们品牌才会被看到，之后才会有更多的艺人选择他们。
　　要不然只能一辈子籍籍无名下去了。
　　这家工作室不大，但里面的每一件礼服都设计精巧。
　　顾凝一进去便看呆了。
　　灯光下，这些礼服都在发光耶，像是星河落在了裙摆上一样。
　　“哇塞，这也太好看了吧。”
　　“好美呀。”
　　“等我长大了，我要把这些裙子都买回家。”
　　......
　　顾凝这看看那瞧瞧，整个人肉眼可见的兴奋。?
　　“顾凝，别闹了，过来让设计师阿姨给你量尺寸。”
　　设计师笑道：“没关系，让小阿凝先看一会儿吧，等会儿也好告诉我她喜欢什么元素，我们可以根据她的喜好来设计。”
　　“那好吧，只要没给你们添麻烦就行。”
　　“没有没有，萌宝那档节目我也看过几期，小阿凝可懂事了，而且你看她只是看这些礼服，都没有动手摸呢。”
　　不像有的家长带着孩子过来挑选礼服，孩子看到这些礼服上镶嵌的饰品漂亮，直接就上手拽了。
　　现在他们都不敢将一些昂贵的礼服放在一楼展示厅了。
　　顾凝在工作室里转了一圈，大饱眼福之后终于跟着设计师去量了尺寸。
　　成年人的礼服都要身材纤瘦穿着才好看，但小孩子却相反。
　　带了些婴儿肥的看起来软萌可爱，更招人喜欢，反而是那种身材干瘦的没那么好看了。
　　顾凝正符合要求。
　　量完围度尺寸后，设计师告诉顾谨之，等礼服设计好之后，会亲自送过去，他们只需要安心等着即可。
　　这一趟就花了半小时的功夫，接下来没有工作安排的顾谨之便带顾凝去动物园玩了。
　　＊＊＊
　　一个月的寒假一眨眼便过去了，转眼间顾凝又开学了。
　　与此同时，金狮电影节的举办时间也到了。
　　现在直播形式大热，往年都是录播形式的电影节颁奖礼，现在也赶上了这趟热度，首次进行了直播。
　　金狮电影节三年一届，参与评选的是三年内所有的优质电影，因此邀请的明星阵容十分强大，几乎囊括了半个娱乐圈。
　　可想而知直播间里粉丝数量会有多么庞大。
　　光是走红毯这一环节，直播在线观看人数就突破了一亿，等到颁奖时，更是达到了巅峰。
　　这么高的观看人数，简直堪比春晚。
　　不过顾凝对比并不知情，从未有过红毯的顾凝，看着周围的摄影机和密密麻麻的粉丝以及工作人员，觉得这个场景似曾相识。
　　她扶着小下巴想了想，然后偷偷在顾谨之的耳朵边说道：“这个红毯跟我当初登基好像哦。”
　　唯一不同的就是红毯的尽头不是一把龙椅。
　　顾谨之脸上露出标准的营业式微笑，小声道：“别说话，不然摄影叔叔会拍到你的丑照哦。”
　　一听说会拍到丑照，顾凝立马闭上了小嘴，脸上的小表情比顾谨之还标准。
　　今天她穿了这么漂亮的裙子，才不要被拍的丑丑的呢。
　　签名墙上签完名字，摆造型拍完照之后，两人终于可以入场落座了。
　　顾谨之和顾凝两人跟随《潜伏》剧组坐在第三排最中间的位置。
　　外面的红毯还没有走完，里面的颁奖盛典还没有开始，现场的人可以随意说话走动。
　　顾凝今天的小礼服虽然好看但造型繁琐，行动不是很方便，顾谨之要看着顾凝，便坐在了原地。
　　反正他这个人不爱社交，到场虽然有认识的人，但关系好的就剧组这几个，用不着像其他人一样去跟那些仅仅是认识的人假装熟络。
　　可他不主动社交，不代表别人不会主动来跟他打招呼。
　　如今顾谨之的人气高涨，再加上又是这一届金狮电影节最有希望登上影帝宝座的人，他们怎么可能放过这个跟他拉拢关系的机会。
　　更何况他的身边还坐着袁辉导演。
　　可以借着跟顾谨之顾凝打招呼的时候，顺带在袁辉导演面前刷个脸熟。
　　万一以后袁导就想到自己了呢。
　　就这样，直到盛典开始的最后一分钟，顾谨之的面前才消停下来。
　　两位主持人登上舞台，说着和往届几乎一样的开场白。
　　顾凝专注的看着台上，认真的听着接下来要颁发的奖项。
　　她等呀等，等了好久好久，终于轮到了第15届金狮奖最佳女演员和最佳男演员的颁发。
　　顾凝扭头看向哥哥，发展此刻的哥哥双手紧紧的攥着，背挺得笔直，整个人肉眼可见的紧张。
　　顾凝想伸手拍拍哥哥的手背，让他不要紧张，可以就在这时候，主持人念到了哥哥的名字，半空中的摄影机也随之朝他们所在的方向推进。
　　这让顾凝也变得紧张起来，整个人动都不敢动。
　　五个被提名影帝的男演员名字被主持人一一念出，大荧幕上播放着他们的精彩片段。
　　等精彩片段播放完之后，顾凝以为该宣布最终人选了，可没想到又卖起了关子，让两个老艺术家上台揭晓答案。
　　两位老艺术家在台上寒暄了几句，虽然只花了短短两三分钟的时间，可对于被提名的几位演员来说，简直是度日如年。
　　遇到事情一向淡定的顾凝这一次都着急了。
　　到底哥哥能不能得奖呀。
　　这太磨人了吧。
　　有相同感受的还有直播间里顾谨之的粉丝。
　　就在粉丝急不可耐，马上就要发弹幕骂人的时候，两位老艺术家终于拆开了信封，念出了获得本届金狮影帝和金狮影后的人选。
　　“获得本届金狮电影节最佳男演员的是在《潜伏》中有着精湛演技的顾谨之！恭喜我们的谨之，年仅二十三岁，便获得了我们的金狮影帝。”
　　终于听到了哥哥的名字，顾凝兴奋的恨不得跳起来。
　　好在她还记得这里是典礼现场，不能这么没有礼数。
　　她盯着起身的哥哥和袁辉导演以及剧组的其他演员一一拥抱，最后摸了一把她的小脑袋瓜后，走上了领奖台。
　　顾凝的目光追随着哥哥，她发现站在领奖台上的哥哥浑身都发着光似的，异常耀眼。
　　这一刻，她真心的为顾谨之感到骄傲。
　　顾凝想起周平律师告诉她的，顾家老爷子的嘱托——顾谨之的能力要受到她的认可后，才能将遗产交给他。
　　经过她这段时间的观察和考核，她发现顾谨之很多时候都是嘴上摆烂，实际上却会认真做好每一件事。
　　顾家的遗产交到这样的顾谨之手中，绝对不会被败光的。
　　顾爷爷完全可以放心啦。
　　作者有话说：
第58章 
　　获得金狮影帝的顾瑾之成为了内娱史上最年轻的一位百亿票房影帝。
　　顾瑾之的经纪公司上上下下都高兴极了。
　　他们决定为顾瑾之举办一场粉丝见面会来庆祝这一喜事。
　　这消息一传开, 顾瑾之的粉丝更加兴奋了，纷纷报名要参加见面会。
　　而作为当事人的顾瑾之得到通知后，一脸生无可恋。
　　举办粉丝见面会他没有异议, 但能不能先给他这个新晋影帝放个假。
　　人气回来之后，他的工作排的密密麻麻, 用连轴转来形容也不为过, 他真的好累。
　　好在公司还有点良心，粉丝见面会结束之后，便大手笔的给他放了半个月的假, 让他好好休息调整自己。
　　除了这个好消息之外, 顾瑾之还接到了周平律师打来的电话。
　　“周律，你又来关心顾凝的情况吗？她在我这儿你放心吧, 我们相处的很好……”
　　顾瑾之话还没说完, 便被周平给打断了。
　　“谨之, 我是来通知你抽空到我律师事务所来一趟, 我们一起去办理一下顾家遗产过户手续。”
　　“什么？！遗产过户手续, 可是这笔遗产不是需要经过顾凝的同意才能……”
　　顾瑾之不由得看向正在阳台上拼故宫积木的顾凝。
　　阳光从落地窗透了进来, 撒在了顾凝的身上, 将小姑娘的头发衬的橘橘的。
　　“顾凝已经同意了, 她今早给我打了电话，说你已经是影帝了, 是很有能力的人了，可以继承遗产了, 怎么这件事你不知道吗？”
　　“顾凝没跟我说。”
　　“难怪, 不过这反而可以说明顾凝是真的认可你的能力了, 要不然她不会打电话给我。”
　　“顾先生, 你工作日抽空过来一趟, 有不少手续需要办理呢。”
　　“好，我们微信联系。”
　　顾谨之说完便挂断了电话，来到了顾凝面前。
　　顾凝见哥哥过来，仰起头露出一个甜甜的笑容。
　　她将手里的积木分给顾谨之一些，说道：“哥哥，快帮我拼一下，我的手指按这些积木都摁痛了。”
　　“傻丫头，摁痛了不知道休息一下吗？”
　　“可是我想快点拼好，这样我就可以看到我家的样子了。”
　　虽然这不是她真正的家，只是很像而已。
　　说这话的顾凝不以为意，而顾谨之却不知为何鼻尖有些泛酸了。
　　他道：“哥哥带你去看看你真正的家好不好？”
　　“真正的家，什么意思呀？”
　　难道还能穿越回去不成？
　　“宁国的宫殿还在，虽然经过了几百年，经过后人的修缮，跟你住过的皇宫已经有所不同了，但应该还有一些你熟悉的部分。”
　　听到这话，顾凝满脸期待的养着顾谨之，问道：“真的吗？我家真的还在吗？”
　　“嗯，不过现在已经归国家所有，成为当地景区，仅供参观不能住人，我只能带你去看看，看看我们就回来，不能住在那儿了。”
　　时过境迁，物是人非的道理顾凝懂。
　　都已经改朝换代经过百年了，皇宫早就不再属于她了。
　　但能去看看也好呀。
　　顾凝点点头：“阿凝去看看就行。”
　　＊＊＊
　　粉丝见面会举办过来，顾瑾之迎来了半个月的假期。
　　这半个月里，在顾凝和周平的催促下，他终于去办理了遗产过户手续。
　　回想当初，他千方百计的讨好顾凝想要得到遗产后，退出娱乐圈，摆脱这一团糟的现状。
　　可现在千亿遗产就摆在他的眼前，他却不再心动了。
　　这或许就是有能力的体现吧。
　　自己变强大了，有能力抵挡一切了，其他东西就不会再有那么强烈的吸引力了。
　　顾谨之想到自己现在所拥有的一切，归根结底还是得感谢顾凝。
　　如果没有顾凝，他这辈子都不会考虑上萌娃综艺节目，不上萌娃综艺的话，观众就看不到他的另一面，他的人气也不会再次高涨。
　　除了这一点之外，顾凝让他每周跟着刘教练锻炼身体，让他的体力变强了不少。
　　也正是这个原因，在拍摄《潜伏》的时候，他才能更好的演绎出一个铁血军人的气魄。
　　顾凝到来的这段时间，看似没做什么，但却在时时刻刻影响着他，坚持让他改掉了很多他自己都没意识到的缺点，无形中将他变得越来越好。
　　曾经顾谨之觉得顾凝是拖油瓶一般的存在，收留她在身边只是无奈之举。
　　可现在，顾谨之真心实意的将她当做了亲人一般的存在，只要顾凝乐意，他愿意养她一辈子。
　　虽然顾谨之已经不在乎遗产了，可他终究是顾家的血脉，是顾氏继承人。
　　在周平的协助下，顾谨之完成了继承手续。
　　顾谨之是艺人，艺人继承这么大一次家族资产很容易被营销号当成热点，拿出来博人眼球。
　　顾谨之不想自己的私事变成众人的谈资，也不想以后大家想到他，脑子里第一时间出现的不是男演员顾谨之，而是顾氏集团继承人。
　　所以他特意叮嘱了顾氏高层不要将这件事泄露出去。
　　可这个时间上没有不透风的墙，顾氏集团作为世界五百强，华国top级企业，关注度本来就高。
　　股权持有人变更之后，立即有人在天眼上查到了。
　　第一个查到的新闻号看到署名竟然变成了顾谨之之后，吓了一大跳。
　　根本不敢将这位“顾谨之”和最近新晋的影帝顾谨之联系起来。
　　如果这两人是同一个人的话，顾谨之的人生是开挂了吧。
　　二十四岁就成了百亿票房影帝，登上了明星富豪榜，成为娱乐圈里身价最高的男艺人。
　　这已经是牛逼到让人眼红的地步了，结果顾谨之的身份还远远不止于此，他竟然还是五百强企业继承人，坐拥千亿家产。
　　这也太不可思议了吧。
　　可顾谨之的名字并不大众，重名度极低……
　　不敢相信事实的媒体记者们，赶忙对此展开了调查，而调查的结果如他们心中所想。
　　顾氏集团继承人就是如今炙手可热的新晋影帝顾谨之！
　　这消息一出，微博和抖音直接炸了。
　　【呜呜呜，上帝这也太不公平了吧！】
　　【之前我觉得老天爷给顾凝开挂了，一个四五岁的小女孩咋能那么聪明呢，结果同样开挂的还有顾谨之。】
　　【之前娱乐圈流传一句话，叫不好好演戏就只能回家继承遗产，我一直以为这话只是说说而已，结果没想到竟然是真的。QAQ】
　　【顾家兄妹俩明明一出生就在罗马，结果还还这么努力，还让不让人活了！】
　　【难怪顾谨之能一直保持初心，从不演圈钱烂剧，人家来娱乐圈就不是为了钱！】
　　【此刻我只想喊顾谨之一声老公！】
　　……
　　顾谨之的身份曝光之后，所有人都震惊了，包括将顾谨之一手带出道的贺静茹。
　　她立马给顾谨之打去了电话求问事情的真相，在得到肯定答案之后，受到的震撼一点都不比粉丝和网友们少。
　　“谨之，你这也瞒的太严了吧，五年了，我竟半点都没有发现你居然出身豪门。”
　　顾谨之很想说，在五年前他自己都不知道。
　　可这话说出来没人相信，如果传出去还得向大众解释，解释起来更麻烦。
　　多一事不如少一事，顾谨之便默认了。
　　娱乐圈里多的是隐瞒真实身份的艺人，他这样的行为很常见。
　　贺静茹问了几句这件事后，便不在追问，转移话题问道：“听说你给顾凝请假了，接下来的几天假期，你准备带她去哪儿玩？”
　　“去西京。”
　　“西京有什么好玩的。”
　　西京是一座文化底蕴深厚的城市，我国历史上有不少朝代的都城就建立在西京。
　　现在西京的旅游业很发达，很适合现代人去感受一下古文化和古建筑，可顾凝还那么小，她懂什么。
　　贺静茹道：“小孩子不都喜欢迪士尼吗？”
　　顾谨之一手握着电话，一手牵着顾凝，道：“是顾凝想去的。”
　　“真的吗？”贺静茹不太相信。
　　顾谨之将手机递给顾凝。
　　只见顾凝两只小手捧着手机，语气兴奋的说道：“贺阿姨，我要去西京玩啦，听说那里有很多古代的房子耶，我到时候给你拍照片看哟。”
　　没想到真的是顾凝想去。
　　贺静茹笑着应道：“好，去玩吧，要注意安全哦，跟紧哥哥，不要乱跑知道吗？”
　　“知道啦，阿凝会注意的。”
　　顾凝将手机交还给哥哥，背着小书包屁颠屁颠的朝登机口跑去。
　　顾谨之：“茹姐，我没骗你吧。”
　　“那你们家出门的时候注意乔装打扮一下，别被认出来了，注意安全，有事立马联系我。”
　　“行，知道了。”
　　“那你去吧，挂了。”
　　西京离帝都大概一千公里，飞机两个小时就到了。
　　顾凝满怀期待的望着机窗外的白云，度过了漫长的里程之后，终于抵达了目的地。
　　他们是一早的飞机，等到酒店时，才上午十一点。
　　顾谨之见顾凝迫不及待的样子，带着她去吃了个午饭，休息了一会儿就直接打车去了目的地。
　　现在是旅游淡季，再加上工作日，来西京旅游的人不多。
　　俩人买了票进了景区之后，顾凝便迫不及待的往宫殿跑去了。
　　经过几百年的时间，此时的宫殿已经和她记忆中样子有很大区别了。
　　可即便如此，熟悉的感觉还是扑面而来。
　　顾凝拉着顾瑾之，给顾谨之介绍着在宁国时期，这些宫殿分别是用来干什么的，里面都住着谁，这些人对她怎么样。
　　顾谨之听的很认真，可心里却很不是滋味。
　　顾凝还不到五岁呀，这么小的年龄正是围着父母长辈撒娇的时候呢。
　　可现在她只能看着昔日的家，回忆过往。
　　想到这些，顾谨之的鼻尖突然泛酸，眼眶都变红了。
　　他别过头去，想偷偷用指腹擦去眼角的泪花，却被眼尖的顾凝发现了。
　　“哥哥，你怎么哭啦？”
　　“没，没什么，就是有点伤感。”
　　顾凝是个情绪敏锐的孩子，哥哥为什么伤感，理由不难猜。
　　她拍拍哥哥的手背，笑着说道：“哥哥，你不用担心阿凝啦，虽然这里不再是阿凝的家了，但阿凝已经有新家了呀。”
　　“哥哥的家就是阿凝的家，除非哥哥不想要阿凝了，那阿凝就真的没有家了。”
　　顾谨之听到这话，将小姑娘抱了起来，刮刮她的鼻尖：“瞎说什么，哥哥怎么会不要你。”
　　“真的吗？拉钩钩哦。”
　　“好，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“谁变谁是小狗。”
　　两人幼稚的拉钩后，再将这个地方逛了一圈后，便离开了。
　　景区门口，两人上车，顾凝透过车窗再次看向这个昔日的家，昔日有父皇母后的家。
　　父皇母后，你们放心吧，阿凝一定会在这个世界健康快乐的长大的。
第59章 番外
　　开心的日子总是过的飞快。
　　一转眼,顾凝就长大了。
　　顾凝从小就读国内top1大学的神童班，学习进度自然不可能跟着普通学生走。
　　九岁那年，顾凝便小学毕业了，十四岁那年,顾凝便获得了top1大学的保送名额。
　　顾凝在这所学校就读了一年之后,清楚的意识到这不是自己的志向所在。
　　虽然不论学什么专业,毕业后从事什么工作,都可以报效国家，为国家的繁荣昌盛添砖加瓦，可顾凝却想选择一种更加直接的方式。
　　她放弃了top1大学的学业,从新参加高考，这一次她选择了华国国防科技大学。
　　这所大学対学生综合素质要求是最高的,仅仅只有高智商是完全不够的。
　　还好顾凝这些年来,各个方面都发展的很全面，包括体能训练都没落下,这才让她顺利通过了国防科技大学的考核,顺利成为了这所学校的学生。
　　在校期间，顾凝抓紧时间学习，两年时间便学完了大学四年的内容。
　　这一年，顾凝才刚刚十八岁，就在学校建议她继续读研深造的时候，她又做出了一个让大家都觉得不可思议的决定。
　　她要入伍参军！
　　顾凝聪明,从小就有自己的主意，作为哥哥的顾凝一向尊重顾凝的决定。
　　可这一次，他坐不住了。
　　顾凝才十八岁,一个十八岁的小姑娘，在家一点体力活都没干过,怎么可能吃的了部队训练的苦。
　　他可见过身边当兵的人，本来是白白净净一小伙子，到部队半年就晒成了古铜色，人也消瘦了一大圈。
　　顾凝本来就瘦，这去了部队还得了。
　　这一次顾谨之有一万个不同意，态度十分坚决。
　　顾凝眨巴眨巴眼睛，看着哥哥那板着的一张脸，她抬起胳膊露出自己的肱二头肌来，说道：“哥，你用不着担心，我瘦是瘦有肌肉，这些年的健身不是白健的，你看我这胳膊。”
　　“看个屁啊，部队训练跟健身是一回事吗？”
　　顾谨之没好气的白了顾凝一眼。
　　顾凝笑眯眯的上前挽住顾谨之的胳膊，撒娇道：“哥，你总要让我去试试吧，如果真吃不下来苦，部队也不会留我啊，我不就回来了吗？”
　　“哎呀，哥哥，我的好哥哥，你就不想看你的妹妹当上大将军，保家卫国吗？”
　　“不想，我就想让你老老实实的找个班上，如果觉得上班太没有挑战性，那就去管理顾氏集团，做生意场上的常胜将军不也一样吗？到时候赚了钱，捐钱修路搞建设，或者是出钱出力搞科研，这不也是报销祖国的一种方式吗？”
　　报销国家的方式有很多种，为什么偏要选又苦又累，一年到头都见不到一次人的当兵呢。
　　顾谨之苦口婆心的说了一大堆，回过神来看向顾凝那一双态度坚定的大眼睛，就知道自己这番话白说了。
　　小时候他就拿顾凝没办法，现在还是一样。
　　她想做的事情，就没有他阻止得了的。
　　顾谨之叹了口气，拗不过眼前的小姑娘，叹了口气后，只能选择妥协。
　　他装作不在意的说道：“到时候吃苦头了，可别打电话来跟我哭。”
　　顾凝见顾谨之松口，脸上笑容瞬间绽放，她激动的给了顾谨之一个熊抱，便高兴的跑走了，准备告诉自己的好朋友们这个好消息。
　　第二年春天，顾凝便顺利进了部队。
　　初入部队时，所有人都以为这个家境优渥还带着名人光环的小姑娘根本坚持不了三天，便会哭着喊着要退伍。
　　可没想到顾凝不仅坚持下来了，甚至在一众新兵里面拔得头筹，表现最佳。
　　她勤快、聪明、能吃苦、学历还高，在部队很受上级赏识，每逢任务，都会安排顾凝参加。
　　很快顾凝便靠着自己的能力，立下了一个又一个的军功。
　　顾谨之在电话里听到顾凝说起自己在部队的成绩，他并没有太在意，因为这些年作为顾凝家长，他已经习惯了。
　　顾凝不论走到哪里都是最优秀的，立军功，受赏识这多正常啊。
　　他心底更关心的是顾凝的身体，她有没有吃好有没有睡好，有没有受伤，在部队有没有受委屈，有没有品行不端的男的欺负她。
　　就这样，顾谨之操心着这一方面，而忽略了顾凝的成绩。
　　等他回过神来的时候，已经是五年后了。
　　五年后，二十三岁的顾凝打电话兴奋的告诉他，她要进国防大学学习了，她离她的理想又近了一步了。
　　国防大学？顾凝不是已经读过了吗？
　　没有额外关注这一块的顾谨之还以为国防大学和国防科技大学是同一所学校，然而等他百度之后明白其中的差别。
　　国防大学全名华国人民解放军国防大学，是军事指挥院校。
　　简单来说就是培养国家军队高级将领的地方，里面的学生都是从军队骨干中选拔进去的，根本不対外招生。
　　看到这些之后，顾谨之眼眶莫名的湿润，嘴角带着一抹欣慰的笑容。
　　顾凝做到了，她真的做到了。
　　虽然她现在还只是国防大学的学生，但他相信在不久的将来，她一定会成为一位大将军，守护着这个国家的平安，让每一位同胞都能在和平年代下欢声笑语，永不经受战争的苦难。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
